Chrome OS|﻿Chrome OS是一款Google开发的基于PC的操作系统。 Google Chrome OS是一款基于Linux的开源操作系统。Google在自己的官方博客表示，初期，这一操作系统将定位于上网本、紧凑型以及低成本电脑。这款开源软件将被命名为Chrome OS，谷歌公司于2010年12月7日（北京时间12月8日2点30分）在美国举行Chrome相关产品发布会，发布会上正式发布Chrome Web store和Chrome OS。
FreeBSD|FreeBSD是一种类UNIX操作系统，是由经过BSD、386BSD和4.4BSD发展而来的Unix的一个重要分支。FreeBSD 为不同架构的计算机系统提供了不同程度的支持。并且一些原来BSD UNIX的开发者后来转到FreeBSD的开发，使得FreeBSD在内部结构和系统API上和UNIX有很大的兼容性。由于FreeBSD宽松的法律条款，其代码被好多其他系统借鉴包括苹果公司的macOS，正因此由于MacOS X的UNIX兼容性，使得macOS获得了UNIX商标认证。[1] FreeBSD支持x86、amd64(x86_64)、ARM、IA-64、PowerPC、PC-98、SPARC等架构（不同版本支持有所不同）（详细情况见官方文档）。[2] 
MS-DOS|微软磁盘操作系统，是美国微软公司提供的磁盘操作系统。在美国微软公司推出Windows1.0、Windows3.0、1995年8月24日推出的操作系统Windows 95以前，磁盘操作系统是IBM PC及兼容机中的最基本配备，而MS-DOS则是个人电脑中最普遍使用的磁盘操作系统之一。最基本的MS-DOS系统由一个基于主引导记录(硬盘才有主引导记录，软碟没有主引导记录）启动磁区位于第0轨的磁区中，内容上与硬盘的MBR略有不同的BOOT引导程序和三个文件模块组成。这三个模块是输入输出模块(IO.SYS）、文件管理模块（MSDOS.SYS）及命令解释模块。（不过在MS-DOS 7.0中，MSDOS.SYS被改为启动配置文件，而IO.SYS增加了MSDOS.SYS的功能）除此之外，微软还在零售的MS-DOS系统包中加入了若干标准的外部程序（即外部命令），这才与内部命令一同构建起一个在磁盘操作时代相对完备的人机交互环境。有关MS-DOS的各种命令，请参见MS-DOS命令列表。MS-DOS使用者可透过编辑2个位于开机磁盘根目录的系统档案来达到调控系统组态之目的，它们分别是CONFIG.SYS及AUTOEXEC.BAT，IO.SYS会检视CONFIG.SYS以加载指定的硬体驱动程序，则自动执行AUTOEXEC.BAT所载的批次指令。MS-DOS一般使用命令行界面来接受用户的指令，不过在后期的MS-DOS版本中，DOS程序也可以通过调用相应的DOS中断来进入图形模式，即DOS下的图形界面程序。早先版本的MS-DOS不支持FAT32、长文件名和大硬盘。从MS-DOS 7.0开始，尤其是MS-DOS 7.10版本则已全面支持这些。
MVX|MVX格式是TELECHIPS系列芯片的机器所支持的视频格式，MVX格式与MPV格式类似，它可以将原视频文件压缩为每分钟5MB的体积。其画质较好，不过体积稍大。
NetWare|Netware是NOVELL公司推出的网络操作系统。Netware最重要的特征是基于基本模块设计思想的开放式系统结构。Netware是一个开放的网络服务器平台，可以方便地对其进行扩充。Netware系统对不同的工作平台（如DOS、OS/2、Macintosh等），不同的网络协议环境如TCP/IP以及各种工作站操作系统提供了一致的服务。该系统 内可以增加自选的扩充服务（如替补备份、数据库、电子邮件以及记账等），这些服务可以取自Netware本身，也可取自第三方开发者。
OS|﻿操作系统（Operating System，简称OS）是管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序，是直接运行在“裸机”上的最基本的系统软件，任何其他软件都必须在操作系统的支持下才能运行。操作系统是用户和计算机的接口，同时也是计算机硬件和其他软件的接口。操作系统的功能包括管理计算机系统的硬件、软件及数据资源，控制程序运行，改善人机界面，为其它应用软件提供支持，让计算机系统所有资源最大限度地发挥作用，提供各种形式的用户界面，使用户有一个好的工作环境，为其它软件的开发提供必要的服务和相应的接口等。实际上，用户是不用接触操作系统的，操作系统管理着计算机硬件资源，同时按照应用程序的资源请求，分配资源，如：划分CPU时间，内存空间的开辟，调用打印机等。
unix|UNIX操作系统（尤尼斯），是一个强大的多用户、多任务操作系统，支持多种处理器架构，按照操作系统的分类，属于分时操作系统，最早由KenThompson、Dennis Ritchie和Douglas McIlroy于1969年在AT&T的贝尔实验室开发。目前它的商标权由国际开放标准组织所拥有，只有符合单一UNIX规范的UNIX系统才能使用UNIX这个名称，否则只能称为类UNIX（UNIX-like）。
Windows 10|﻿Windows 10 是美国微软公司所研发的新一代跨平台及设备应用的操作系统。Windows 10是微软发布的最后一个独立Windows版本，下一代Windows将作为更新形式出现。Windows 10共有7个发行版本，分别面向不同用户和设备。2017年4月11日（美国时间），微软发布Windows 10 创意者更新（Creators Update，Build 15063）正式版系统，这款系统是继之前首个正式版、秋季更新版、一周年更新版之后的第四个正式版，也是目前为止最为成熟稳定的版本。[1]  2017年5月12日，微软宣布将在2017年9月推出的Windows 10 Fall Creators Update（即Windows10秋季创意者更新）[2]  中推出名为“时间轴”的新功能。这项功能可以帮用户退回至过去，找回以往进行的工作，并继续当时的工作。[3]  但在2017年7月14日，微软却突然宣布将此功能从该更新中删除。[4] 
Windows 7|﻿Windows 7 是由微软公司（Microsoft）开发的操作系统，内核版本号为Windows NT 6.1。Windows 7可供家庭及商业工作环境 笔记本电脑 平板电脑 多媒体中心等使用。Windows 7 也延续了 Windows Vista -Aero风格，并且在此基础上增添了些许功能。Windows 7可供选择的版本有：入门版（Starter）、家庭普通版（Home Basic）、家庭高级版（Home Premium）、专业版（Professional）、企业版（Enterprise）（非零售）、旗舰版（Ultimate）。2009年7月14日，Windows 7正式开发完成，并于同年10月22日正式发布。10月23日，微软于中国正式发布Windows 7。2015年1月13日，微软正式终止了对Windows 7的主流支持，但仍然继续为Windows 7提供安全补丁支持，直到2020年1月14日正式结束对Windows 7的所有技术支持。
Windows 8|﻿Windows 8[1]  是由微软（Microsoft）开发的，继Windows 7之后的新一代Windows操作系统，于北京时间2012年10月26日正式推出。Windows 8的界面变化极大。系统界面上，Windows 8采用Modern UI界面，各种程序以磁贴的样式呈现；操作上，大幅改变以往的操作逻辑，提供屏幕触控支持；硬件兼容上，Windows8支持来自Intel、AMD和ARM的芯片架构，可应用于台式机、笔记本、平板电脑上。2013年10月，微软向Windows8用户推送Windows 8.1。2014年4月，微软在Build 2014大会上发布Windows 8.1 Update 1。广义上的Windows 8包括Windows 8和Windows 8.1 。2016年1月12日，微软正式停止对Windows 8操作系统的技术支持，必须升级Windows 8.1才能继续获取支持。
Windows 95|﻿Windows 95是微软公司1995年8月24日推出的操作系统。Windows 95是一个混合的16位/32位Windows操作系统，其版本号为4.0，开发代号为Chicago。Windows 95是第一次抛弃了对前一代16位x86的支持，因此它要求英特尔公司的80386处理器或者在保护模式下运行于一个兼容的速度更快的处理器。同时也是第一个特别捆绑了一个版本的DOS的视窗版本（Microsoft DOS 7.0）。它带来了更强大的、更稳定、更实用的桌面图形用户界面，同时也结束了桌面操作系统间的竞争。在它发行的一两年内，它成为有史以来最成功的操作系统之一。Windows 95是微软之前独立的操作系统MS-DOS和视窗产品的直接后续版本。它以对GUI的重要的改进和底层工作为特征。这样，微软就可以保持由视窗3.x创建起来的GUI市场的统治地位，同时使得非微软的产品可以提供对系统的底层操作服务。（技术上说，Windows图形用户界面可以在DR-DOS上运行，也可能可以在PC-DOS上运行——这个情况直到几年后在法庭上被揭示，这时其它一些主要的DOS市场的商家已经退出市场了）。
Windows 98|﻿Windows 98是微软公司发行于1998年6月25日的混合16位/32位的Windows操作系统，其版本号为4.1，开发代号为Memphis[1]  。Windows 98全面集成了Internet标准，以Internet技术统一并简化桌面，使用户能够更快捷简易地查找及浏览存储在个人电脑及网上的信息；其次，速度更快，稳定性更佳。通过提供全新自我维护和更新功能，Windows 98可以免去用户的许多系统管理工作，使用户专注于工作或游戏。[2]  Windows98在功能，安全等方面比Windows 95更为强大，对硬件配置要求比Windows 2000低，是继DOS、Windows3.X、Windows 95之后应用最为广泛的微机操作系统[3]  。
Windows Server|﻿Windows Server是微软在2003年4月24日推出的Windows 的服务器操作系统，其核心是Microsoft Windows Server System（WSS），每个Windows Server都与其家用（工作站）版对应（2003 R2除外）。windows server最新版本是Windows Server 2016。
Windows XP|﻿Windows XP是Microsoft在2001年10月25日推出的基于X86、X64架构的PC和平板电脑使用的操作系统，包括商用及家用的台式电脑等，大小为575MB~1GB。其名字“XP”的意思是英文中的“体验（Experience）”，是继Windows 2000及Windows ME之后的下一代Windows操作系统，也是微软首个面向消费者且使用Windows NT5.1架构的操作系统。
Windows操作系统|Microsoft Windows,是美国微软公司研发的一套操作系统，它问世于1985年，起初仅仅是Microsoft-DOS模拟环境，后续的系统版本由于微软不断的更新升级，不但易用，也慢慢的成为家家户户人们最喜爱的操作系统。Windows采用了图形化模式GUI，比起从前的DOS需要键入指令使用的方式更为人性化。随着电脑硬件和软件的不断升级，微软的Windows也在不断升级，从架构的16位、32位再到64位， 系统版本从最初的Windows 1.0 到大家熟知的Windows 95、Windows 98、Windows ME、Windows 2000、Windows 2003、Windows XP、Windows Vista、Windows 7、Windows 8、Windows 8.1、Windows 10 和 Windows Server服务器企业级操作系统，不断持续更新，微软一直在致力于Windows操作系统的开发和完善。
乌班图|“乌班图”即 Ubuntu，原意表述的是非洲南部传统的价值观念，着眼于人们之间的忠诚和联系。该词来自于祖鲁语和科萨语。Ubuntu（发音"oo-BOON-too"--“乌班图”）被视为非洲人的传统理念，也是建立新南非共和国的基本原则之一，与非洲复兴的理想密切相关。 Ubuntu精神的大意是“人道待人”（对他人仁慈）。
分时操作系统|分时操作系统是使一台计算机采用时间片轮转的方式同时为几个、几十个甚至几百个用户服务的一种操作系统。把计算机与许多终端用户连接起来，分时操作系统将系统处理机时间与内存空间按一定的时间间隔，轮流地切换给各终端用户的程序使用。由于时间间隔很短，每个用户的感觉就像他独占计算机一样。分时操作系统的特点是可有效增加资源的使用率。例如UNIX系统就采用剥夺式动态优先的CPU调度，有力地支持分时操作。
arpanet|"阿帕"（ARPA），是美国高级研究计划署（Advanced Research Project Agency）的简称。他的核心机构之一是信息处理（IPTO Information Processing Techniques Office），一直在关注电脑图形、网络通讯、超级计算机等研究课题。
DCCP|
DHCP|DHCP（Dynamic Host Configuration Protocol，动态主机配置协议）是一个局域网的网络协议，使用UDP协议工作， 主要有两个用途：给内部网络或网络服务供应商自动分配IP地址，给用户或者内部网络管理员作为对所有计算机作中央管理的手段，在RFC 2131中有详细的描述。DHCP有3个端口，其中UDP67和UDP68为正常的DHCP服务端口，分别作为DHCP Server和DHCP Client的服务端口；546号端口用于DHCPv6 Client，而不用于DHCPv4，是为DHCP failover服务，这是需要特别开启的服务，DHCP failover是用来做“双机热备”的。
dns|DNS（Domain Name System，域名系统），因特网上作为域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库，能够使用户更方便的访问互联网，而不用去记住能够被机器直接读取的IP数串。通过主机名，最终得到该主机名对应的IP地址的过程叫做域名解析（或主机名解析）。DNS协议运行在UDP协议之上，使用端口号53。在RFC文档中RFC 2181对DNS有规范说明，RFC 2136对DNS的动态更新进行说明，RFC 2308对DNS查询的反向缓存进行说明。
DTM|DTM（Digital Terrain Model）——数字地面模型是利用一个任意坐标系中大量选择的已知x、y、z的坐标点对连续地面的一种模拟表示，或者说，DTM就是地形表面形态属性信息的数字表达，是带有空间位置特征和地形属性特征的数字描述。x、y表示该点的平面坐标，z值可以表示高程、坡度、温度等信息，当z表示高程时，就是数字高程模型，即DEM（Digital Elevation Model）。地形表面形态的属性信息一般包括高程、坡度、坡向等。
ftp|
http|超文本传输协议（HTTP，HyperText Transfer Protocol)是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。所有的WWW文件都必须遵守这个标准。设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法。1960年美国人Ted Nelson构思了一种通过计算机处理文本信息的方法，并称之为超文本（hypertext）,这成为了HTTP超文本传输协议标准架构的发展根基。Ted Nelson组织协调万维网协会（World Wide Web Consortium）和互联网工程工作小组（Internet Engineering Task Force ）共同合作研究，最终发布了一系列的RFC，其中著名的RFC 2616定义了HTTP 1.1。
ICMP|ICMP是（Internet Control Message Protocol）Internet控制报文协议。它是TCP/IP协议族的一个子协议，用于在IP主机、路由器之间传递控制消息。控制消息是指网络通不通、主机是否可达、路由是否可用等网络本身的消息。这些控制消息虽然并不传输用户数据，但是对于用户数据的传递起着重要的作用。
IMAP4|IMAP4(Internet Message Access Protocol 4) 即 交互式数据消息访问协议第四个版本。IMAP协议是由斯坦福大学的Mark Crispin教授在1986年开发的，后期版本是华盛顿州立大学进行开发的，IMAP4是TCP/IP协议族中的一员，现在的版本是“IMAP第四版第一次修订版”（IMAP4rev1）。
IPv4|IPv4，是互联网协议（Internet Protocol，IP）的第四版，也是第一个被广泛使用，构成现今互联网技术的基础的协议。1981年 Jon Postel 在RFC791中定义了IP，Ipv4可以运行在各种各样的底层网络上，比如端对端的串行数据链路(PPP协议和SLIP协议) ，卫星链路等等。局域网中最常用的是以太网。目前的全球因特网所采用的协议族是TCP/IP协议族。IP是TCP/IP协议族中网络层的协议，是TCP/IP协议族的核心协议。目前IP协议的版本号是4(简称为IPv4，v，version版本)，它的下一个版本就是IPv6。IPv6正处在不断发展和完善的过程中，它在不久的将来将取代目前被广泛使用的IPv4。据国外媒体报道，欧盟委员会希望于2010年前将欧洲其成员国境内四分之一的商业和政府部门以及家用网络转换成IPv6标准。 美国已经开始对已经与网络服务商签订IPv6协议的政府部门给与有条件的奖励政策。而欧盟希望跟随美国的步伐，促使其成员国的政府部门在这次转型过程中起到带头作用。
IPv6|IPv6是Internet Protocol Version 6的缩写，其中Internet Protocol译为“互联网协议”。IPv6是IETF（互联网工程任务组，Internet Engineering Task Force）设计的用于替代现行版本IP协议（IPv4）的下一代IP协议，号称可以为全世界的每一粒沙子编上一个网址[1] 。由于IPv4最大的问题在于网络地址资源有限，严重制约了互联网的应用和发展。IPv6的使用，不仅能解决网络地址资源数量的问题，而且也解决了多种接入设备连入互联网的障碍[1] 。
NetBEUI|NetBEUI，即NetBios Enhanced User Interface，或NetBios增强用户接口。它是NetBIOS协议的增强版本，曾被许多操作系统采用，例如Windows for Workgroup、Win 9x系列、Windows NT等。NETBEUI是为IBM开发的非路由协议，用于携带NETBIOS通信。
NWLink|
Wi-Fi|Wi-Fi是一种允许电子设备连接到一个无线局域网（WLAN）的技术，通常使用2.4G UHF或5G SHF ISM 射频频段。连接到无线局域网通常是有密码保护的；但也可是开放的，这样就允许任何在WLAN范围内的设备可以连接上。Wi-Fi是一个无线网络通信技术的品牌，由Wi-Fi联盟所持有。目的是改善基于IEEE 802.11标准的无线网路产品之间的互通性。有人把使用IEEE 802.11系列协议的局域网就称为无线保真。甚至把Wi-Fi等同于无线网际网路（Wi-Fi是WLAN的重要组成部分）。关于"Wi-Fi”这个缩写词的发音，根据英文标准韦伯斯特词典的读音注释，标准发音为/ˈwaɪ.faɪ/因为Wi-Fi这个单词是两个单词组成的，所以书写形式最好为WI-FI，这样也就不存在所谓专家所说的读音问题，同理有HI-FI（/haɪ.faɪ/）。2014年8月，网络安全研究人员鲁本·圣马尔塔表示，如果飞机WiFi开放度过高，可能会被黑客用于劫机。[1] 
WiMax|WiMAX(Worldwide Interoperability for Microwave Access),即全球微波互联接入。WiMAX也叫802·16无线城域网或802.16。WiMAX是一项新兴的宽带无线接入技术，能提供面向互联网的高速连接，数据传输距离最远可达50km。WiMAX还具有QoS保障、传输速率高、业务丰富多样等优点。WiMAX的技术起点较高，采用了代表未来通信技术发展方向的OFDM/OFDMA、AAS、MIMO等先进技术，随着技术标准的发展，WiMAX逐步实现宽带业务的移动化，而3G则实现移动业务的宽带化，两种网络的融合程度会越来越高。WiMAX是又一种为企业和家庭用户提供“最后一英里”的宽带无线连接方案。以及对3G可能构成的威胁，使WiMAX在一段时间备受业界关注。该技术以IEEE 802.16的系列宽频无线标准为基础。一如当年对提升802.11使用率有功的Wi-Fi联盟，WiMAX 也成立了论坛，将提高大众对宽频潜力的认识，让WiMAX 技术成为业界使用IEEE 802.16系列宽频无线设备的标准。虽然WiMAX 无法另辟新的市场﹙市面已有多种宽频无线网方式﹚，短期而言﹙2004年﹚，WiMAX 论坛将在年底之前，2005年左右，大型供应商将推出拥有WiMAX 认证的产品，多数产品的频率不超过11GHz。长期而言，WiMAX 将进步到可以支持最后一里，回程、私人企业应用。2006/07 年左右，WiMAX 解决方案将内建于笔记本电脑，可直接进行客户端发送，递送真正的便携式无线宽频，不需外接的客户端设备(CPE)。
令牌环|令牌环网是一种定义在 IEEE 802.5 中，其中所有的工作站都连接到一个环上，每个工作站只能同直接相邻的工作站传输数据的网络。通过围绕环的令牌信息授予工作站传输权限，基于令牌传递（Token Passing）技术。
以太网|以太网(Ethernet)指的是由Xerox公司创建并由Xerox、Intel和DEC公司联合开发的基带局域网规范，是当今现有局域网采用的最通用的通信协议标准。以太网络使用CSMA/CD（载波监听多路访问及冲突检测）技术，并以10M/S的速率运行在多种类型的电缆上。以太网与IEEE802.3系列标准相类似。包括标准的以太网（10Mbit/s)、快速以太网（100Mbit/s）和10G（10Gbit/s）以太网。它们都符合IEEE802.3。
光纤分布式数据接口|光纤分布式数据接口它是于80年代中期发展起来一项局域网技术，它提供的高速数据通信能力要高于当时的以太网（10Mbps）和令牌网（4或16Mbps）的能力。FDDI标准由ANSI X3T9.5标准委员会制订，为繁忙网络上的高容量输入输出提供了一种访问方法。FDDI技术同IBM的Tokenring技术相似，并具有LAN和Tokenring所缺乏的管理、控制和可靠性措施，FDDI支持长达2KM的多模光纤。FDDI网络的主要缺点是价格同前面所介绍的“快速以太网”相比贵许多，且因为它只支持光缆和5类电缆，所以使用环境受到限制、从以太网升级更是面临大量移植问题。
开放系统互连参考模型|开放系统互连参考模型 (Open System Interconnect 简称OSI）是国际标准化组织(ISO)和国际电报电话咨询委员会(CCITT)联合制定的开放系统互连参考模型，为开放式互连信息系统提供了一种功能结构的框架。它从低到高分别是：物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层和应用层。
滑动窗口|滑动窗口概念不仅存在于数据链路层，也存在于传输层，两者有不同的协议，但基本原理是相近的。其中一个重要区别是，一个是针对于帧的传送，另一个是字节数据的传送。
自动取款机|自动取款机又称ATM，是Automatic Teller Machine的缩写，意思是自动柜员机，因大部分用于取款，又称自动取款机。它是一种高度精密的机电一体化装置，利用磁性代码卡或智能卡实现金融交易的自助服务，代替银行柜面人员的工作。可提取现金、查询存款余额、进行账户之间资金划拨、余额查询等工作；还可以进行现金存款（实时入账）、支票存款（国内无）、存折补登、中间业务等工作。持卡人可以使用信用卡或储蓄卡，根据密码办理自动取款、查询余额、转账、现金存款，存折补登，购买基金，更改密码，缴纳手机话费等业务。
ROM|ROM 是 ROM image（只读内存镜像）的简称，常用于手机定制系统玩家的圈子中。  一般手机刷机的过程，就是将只读内存镜像（ROM image）写入只读内存（ROM）的过程。  常见的 ROM image 有 img、zip 等格式，前者通常用 fastboot 程序通过数据线刷入（线刷），后者通常用 recovery 模式从 sd刷入（卡刷），故 img 镜像也被称为线刷包，zip 镜像也被称为卡刷包。  国内的定制系统开发者，经常会陷入自己的产品究竟是应该称为 OS还是 UI的争论，为了避免此类争论和表示谦虚，会自称为 ROM。很多定制系统玩家也会统一将定制系统称为 ROM。
光驱|光驱拼音Guāngqū；光驱，电脑用来读写光碟内容的机器，也是在台式机和笔记本便携式电脑里比较常见的一个部件。随着多媒体的应用越来越广泛，使得光驱在计算机诸多配件中已经成为标准配置。光驱可分为CD-ROM驱动器、DVD光驱(DVD-ROM)、康宝(COMBO)、蓝光光驱（BD-ROM）和刻录机等。
声卡|声卡 (Sound Card)也叫音频卡（港台称之为声效卡）：声卡是多媒体技术中最基本的组成部分，是实现声波/数字信号相互转换的一种硬件。声卡的基本功能是把来自话筒、磁带、光盘的原始声音信号加以转换，输出到耳机、扬声器、扩音机、录音机等声响设备，或通过音乐设备数字接口(MIDI)使乐器发出美妙的声音。
外存储器|外储存器是指除计算机内存及CPU缓存以外的储存器，此类储存器一般断电后仍然能保存数据。常见的外存储器有硬盘、软盘、光盘、U盘等。
打印机|打印机（Printer) 是计算机的输出设备之一，用于将计算机处理结果打印在相关介质上。衡量打印机好坏的指标有三项：打印分辨率，打印速度和噪声。 打印机的种类很多，按打印元件对纸是否有击打动作，分击打式打印机与非击打式打印机。按打印字符结构，分全形字打印机和点阵字符打印机。按一行字在纸上形成的方式，分串式打印机与行式打印机。按所采用的技术，分柱形、球形、喷墨式、热敏式、激光式、静电式、磁式、发光二极管式等打印机。
显卡|显卡（Video card，Graphics card）全称显示接口卡，又称显示适配器，是计算机最基本配置、最重要的配件之一。显卡作为电脑主机里的一个重要组成部分，是电脑进行数模信号转换的设备，承担输出显示图形的任务。显卡接在电脑主板上，它将电脑的数字信号转换成模拟信号让显示器显示出来，同时显卡还是有图像处理能力，可协助CPU工作，提高整体的运行速度。对于从事专业图形设计的人来说显卡非常重要。 民用和军用显卡图形芯片供应商主要包括AMD(超微半导体)和Nvidia(英伟达)2家。现在的top500计算机，都包含显卡计算核心。在科学计算中，显卡被称为显示加速卡。
显示器|显示器（display）通常也被称为监视器。显示器是属于电脑的I/O设备，即输入输出设备。它是一种将一定的电子文件通过特定的传输设备显示到屏幕上再反射到人眼的显示工具。根据制造材料的不同，可分为：阴极射线管显示器（CRT），等离子显示器PDP，液晶显示器LCD等等。[1] 
状态寄存器|状态寄存器又名条件码寄存器，它是计算机系统的核心部件——运算器的一部分，状态寄存器用来存放两类信息：一类是体现当前指令执行结果的各种状态信息（条件码），如有无进位（CF位）、有无溢出（OV位）、结果正负（SF位）、结果是否为零（ZF位）、奇偶标志位（P位）等；另一类是存放控制信息（PSW:程序状态字寄存器），如允许中断(IF位)、跟踪标志（TF位）等。有些机器中将PSW称为标志寄存器FR（Flag Register）。
累加器|累加器（accumulator）是一种暂存器，它用来储存计算所产生的中间结果。如果没有像累加器这样的暂存器，那么在每次计算（加法，乘法，移位等等）后就必须要把结果写回到内存，然后再读回来。然而存取主内存的速度是比从数学逻辑单元（ALU）到有直接路径的累加器存取更慢。
网卡|网卡是工作在链路层的网络组件，是局域网中连接计算机和传输介质的接口，不仅能实现与局域网传输介质之间的物理连接和电信号匹配，还涉及帧的发送与接收、帧的封装与拆封、介质访问控制、数据的编码与解码以及数据缓存的功能等。
调制解调器|调制解调器是一种计算机硬件，它能把计算机的数字信号翻译成可沿普通电话线传送的模拟信号，而这些模拟信号又可被线路另一端的另一个调制解调器接收，并译成计算机可懂的语言。这一简单过程完成了两台计算机间的通信。
通用寄存器|通用寄存器可用于传送和暂存数据，也可参与算术逻辑运算，并保存运算结果。除此之外，它们还各自具有一些特殊功能。汇编语言程序员必须熟悉每个寄存器的一般用途和特殊用途，只有这样，才能在程序中做到正确、合理地使用它们。[1] 
键盘|键盘是用于操作设备运行的一种指令和数据输入装置，也指经过系统安排操作一台机器或设备的一组功能键（如打字机、电脑键盘）。键盘也是组成键盘乐器的一部分，也可以指使用键盘的乐器，如钢琴、数位钢琴或电子琴等，键盘有助于练习打字。键盘是最常用也是最主要的输入设备，通过键盘可以将英文字母、数字、标点符号等输入到计算机中，从而向计算机发出命令、输入数据等。起初这类键盘多用于品牌机，如HP、联想等品牌机都率先采用了这类键盘，受到广泛的好评，并曾一度被视为品牌机的特色。随着时间的推移，渐渐的市场上也出现独立的具有各种快捷功能的产品单独出售，并带有专用的驱动和设定软件，在兼容机上也能实现个性化的操作。
闪存|闪存（Flash Memory）是一种长寿命的非易失性（在断电情况下仍能保持所存储的数据信息）的存储器，数据删除不是以单个的字节为单位而是以固定的区块为单位（注意：NOR Flash 为字节存储。），区块大小一般为256KB到20MB。闪存是电子可擦除只读存储器（EEPROM）的变种，闪存与EEPROM不同的是，EEPROM能在字节水平上进行删除和重写而不是整个芯片擦写，而闪存的大部分芯片需要块擦除。由于其断电时仍能保存数据，闪存通常被用来保存设置信息，如在电脑的BIOS（基本程序）、PDA（个人数字助理）、数码相机中保存资料等。
随机存取存储器|随机存取存储器（random access memory，RAM）又称作“随机存储器”，是与CPU直接交换数据的内部存储器，也叫主存(内存)。它可以随时读写，而且速度很快，通常作为操作系统或其他正在运行中的程序的临时数据存储媒介。存储单元的内容可按需随意取出或存入，且存取的速度与存储单元的位置无关的存储器。这种存储器在断电时将丢失其存储内容，故主要用于存储短时间使用的程序。 按照存储单元的工作原理，随机存储器又分为静态随机存储器（英文：Static RAM，SRAM)和动态随机存储器（英文Dynamic RAM，DRAM)。
CLI|﻿CLI（command-line interface，命令行界面）是指可在用户提示符下键入可执行指令的界面，它通常不支持鼠标，用户通过键盘输入指令，计算机接收到指令后，予以执行。CLI在汇编指令中也有关闭中断的意思。
nat|﻿AT（Network Address Translation，网络地址转换）是1994年提出的。当在专用网内部的一些主机本来已经分配到了本地IP地址（即仅在本专用网内使用的专用地址），但现在又想和因特网上的主机通信（并不需要加密）时，可使用NAT方法。这种方法需要在专用网连接到因特网的路由器上安装NAT软件。装有NAT软件的路由器叫做NAT路由器，它至少有一个有效的外部全球IP地址。这样，所有使用本地地址的主机在和外界通信时，都要在NAT路由器上将其本地地址转换成全球IP地址，才能和因特网连接。另外，这种通过使用少量的公有IP 地址代表较多的私有IP 地址的方式，将有助于减缓可用的IP地址空间的枯竭。在RFC 1632中有对NAT的说明。
OpenFlow|随着互联网的发展，今天的互联网业务对互联网提出了越来越高的传输质量要求，如何修改互联网以满足新业务的需求，出现了改良派和改革派两种不同的做法。改良派认为可以在原有的基础设施上添加新的协议来解决问题，改革派则认为必须推倒一切重来。改革派提出这样的两个问题：“就目前掌握的知识，如果我从一个全新的开始设计互联网，我会怎么做”和“15年后的互联网应该是什么样子”。为此，改革派们开始了一系列新的设计方案，OpenFlow就是改革派提出的一种新型网络交换模型，与此相应的，他们还成立了OpenFlow交换机论坛(The OpenFlow Switch Consortium，后文简称OpenFlow论坛)。
OpenStack|OpenStack是一个由NASA（美国国家航空航天局）和Rackspace合作研发并发起的，以Apache许可证授权的自由软件和开放源代码项目。OpenStack是一个开源的云计算管理平台项目，由几个主要的组件组合起来完成具体工作。OpenStack支持几乎所有类型的云环境，项目目标是提供实施简单、可大规模扩展、丰富、标准统一的云计算管理平台。OpenStack通过各种互补的服务提供了基础设施即服务（IaaS）的解决方案，每个服务提供API以进行集成。OpenStack是一个旨在为公共及私有云的建设与管理提供软件的开源项目。它的社区拥有超过130家企业及1350位开发者，这些机构与个人都将OpenStack作为基础设施即服务（IaaS）资源的通用前端。OpenStack项目的首要任务是简化云的部署过程并为其带来良好的可扩展性。本文希望通过提供必要的指导信息，帮助大家利用OpenStack前端来设置及管理自己的公共云或私有云。OpenStack云计算平台，帮助服务商和企业内部实现类似于 Amazon EC2 和 S3 的云基础架构服务(Infrastructure as a Service, IaaS)。OpenStack 包含两个主要模块：Nova 和 Swift，前者是 NASA 开发的虚拟服务器部署和业务计算模块；后者是 Rackspace开发的分布式云存储模块，两者可以一起用，也可以分开单独用。OpenStack除了有 Rackspace 和 NASA 的大力支持外，还有包括 Dell、Citrix、 Cisco、 Canonical等重量级公司的贡献和支持，发展速度非常快，有取代另一个业界领先开源云平台 Eucalyptus 的态势。
SDN|软件定义网络（Software Defined Network, SDN ），是Emulex网络一种新型网络创新架构，是网络虚拟化的一种实现方式，其核心技术OpenFlow通过将网络设备控制面与数据面分离开来，从而实现了网络流量的灵活控制，使网络作为管道变得更加智能。
sfc|SFC是「FAMICOM」后任天堂推出的第2代家用机。[1] 采用全新16位元架构，搭配强化的图形与音效处理功能，成功延续FC的霸业。[1] 1990年11月21日在日本发售，北美1991年8月13日发售，欧洲1992年4月11日发售。[2] 全球出货4910万台，推出近1400款游戏、软件卖出3亿7906万套。SFC手柄最大的改进之处在于第一次加入了肩部按键L/R，并形成了ABXY四个按键的手柄布局、和satellaview。SFC的下一代产品为N64。[2] 
SNMP|﻿简单网络管理协议（SNMP），由一组网络管理的标准组成，包含一个应用层协议（application layer protocol）、数据库模型（database schema）和一组资源对象。该协议能够支持网络管理系统，用以监测连接到网络上的设备是否有任何引起管理上关注的情况。该协议是互联网工程工作小组（IETF，Internet Engineering Task Force）定义的internet协议簇的一部分。SNMP的目标是管理互联网Internet上众多厂家生产的软硬件平台，因此SNMP受Internet标准网络管理框架的影响也很大。SNMP已经出到第三个版本的协议，其功能较以前已经大大地加强和改进了。
区分服务|﻿区分服务（DiffServ）是IETF工作组为了克服Inter-Serv的可扩展性差在1998年提出的另一个服务模型，目的是制定一个可扩展性相对较强的方法来保证IP的服务质量。与综合服务（IntServ）不同，区分服务（DiffServ）是基于类的QoS技术，它不需要信令。在网络入口处，网络设备检查数据包内容，并为数据包进行分类和标记，所有后续的QoS策略都依据数据包中的标记做出。区分服务无需保存流状态和信令信息，可扩展性好，但由于缺少端到端的带宽预留，在拥挤的链路上服务保证可能会被削弱。由于综合服务和区分服务都没有明显的优势，QoS机制仍然采用综合服务和区分服务相结合的技术来提供网络上需求的服务带宽。
南向接口|南向接口是提供对其他厂家网元的管理功能，支持多种形式的接口协议。
流量工程|﻿Internet服务提供商面临的挑战主要来自于如何使他们的客户满意并保持高速增长。首先，也是最基本的要求，ISP需要在一定地域内提供许多具有不同带宽的线路。换句话说，ISP必须配置一个能够使他们的客户连接到他们网络上的物理拓扑结构。在网络部署完毕后，ISP必须将客户的业务流映射到网络的物理拓扑上。流量工程实际上是一套工具和方法，无论是在网络设备和传输线路正常还是失效的情况下，它都能从给定的基础设施中提取最佳的服务。也就是说它要对已安装的资源进行优化。事实上，它是对网络工程或网络规划的一种补充和完善措施。流量工程试图让实际网络业务量以一种最优的方式存在于物理网络之中。
组播|﻿组播（Multicast）传输：在发送者和每一接收者之间实现点对多点网络连接。如果一台发送者同时给多个的接收者传输相同的数据，也只需复制一份的相同数据包。它提高了数据传送效率。减少了骨干网络出现拥塞的可能性。
组播扩展OSPF|﻿OSPF(Open Shortest Path First开放式最短路径优先）是一个内部网关协议(Interior Gateway Protocol，简称IGP），用于在单一自治系统（autonomous system,AS）内决策路由。是对链路状态路由协议的一种实现，隶属内部网关协议（IGP），故运作于自治系统内部。著名的迪克斯加算法(Dijkstra)被用来计算最短路径树。OSPF分为OSPFv2和OSPFv3两个版本,其中OSPFv2用在IPv4网络，OSPFv3用在IPv6网络。OSPFv2是由RFC 2328定义的，OSPFv3是由RFC 5340定义的。与RIP相比，OSPF是链路状态协议，而RIP是距离矢量协议。不同厂商管理距离不同，思科OSPF的协议管理距离（AD）是110，华为OSPF的协议管理距离是10。。。。[1] 
网络拓扑|﻿网络拓扑(Network Topology)结构是指用传输介质互连各种设备的物理布局。指构成网络的成员间特定的物理的即真实的、或者逻辑的即虚拟的排列方式。如果两个网络的连接结构相同我们就说它们的网络拓扑相同，尽管它们各自内部的物理接线、节点间距离可能会有不同。
网络控制|﻿网络控制是指通过一系列的通信信道构成一个或多个控制闭环，同时具备信号处理、优化决策和控制操作的功能，控制器可以分散在网络中的不同地点。
软件定义网络|软件定义网络（Software Defined Network, SDN ），是由Emulex提出的一种新型网络创新架构，其核心技术OpenFlow通过将网络设备控制面与数据面分离开来，从而实现了网络流量的灵活控制，为核心网络及应用的创新提供了良好的平台。
边界网关协议|﻿边界网关协议（BGP）是运行于 TCP 上的一种自治系统的路由协议。 BGP 是唯一一个用来处理像因特网大小的网络的协议，也是唯一能够妥善处理好不相关路由域间的多路连接的协议。 BGP 构建在 EGP 的经验之上。 BGP 系统的主要功能是和其他的 BGP 系统交换网络可达信息。网络可达信息包括列出的自治系统（AS）的信息。这些信息有效地构造了 AS 互联的拓朴图并由此清除了路由环路，同时在 AS 级别上可实施策略决策。
ADT|抽象数据类型（ADT）是一个实现包括储存数据元素的存储结构以及实现基本操作的算法。在这个数据抽象思想中，数据类型的定义和它的实现是分开的，这在软件设计中是一个重要的概念。这使得只研究和使用它的结构而不用考虑它的实现细节成为可能。
MD4|MD4是麻省理工学院教授Ronald Rivest于1990年设计的一种信息摘要算法。它是一种用来测试信息完整性的密码散列函数的实行。其摘要长度为128位，一般128位长的MD4散列被表示为32位的十六进制数字。这个算法影响了后来的算法如MD5、SHA 家族和RIPEMD等。
MD5|Message Digest Algorithm MD5（中文名为消息摘要算法第五版）为计算机安全领域广泛使用的一种散列函数，用以提供消息的完整性保护。该算法的文件号为RFC 1321（R.Rivest,MIT Laboratory for Computer Science and RSA Data Security Inc. April 1992）。MD5即Message-Digest Algorithm 5（信息-摘要算法5），用于确保信息传输完整一致。是计算机广泛使用的杂凑算法之一（又译摘要算法、哈希算法），主流编程语言普遍已有MD5实现。将数据（如汉字）运算为另一固定长度值，是杂凑算法的基础原理，MD5的前身有MD2、MD3和MD4。MD5算法具有以下特点：1、压缩性：任意长度的数据，算出的MD5值长度都是固定的。2、容易计算：从原数据计算出MD5值很容易。3、抗修改性：对原数据进行任何改动，哪怕只修改1个字节，所得到的MD5值都有很大区别。4、强抗碰撞：已知原数据和其MD5值，想找到一个具有相同MD5值的数据（即伪造数据）是非常困难的。MD5的作用是让大容量信息在用数字签名软件签署私人密钥前被"压缩"成一种保密的格式（就是把一个任意长度的字节串变换成一定长的十六进制数字串）。除了MD5以外，其中比较有名的还有sha-1、RIPEMD以及Haval等。
二分查找|二分查找又称折半查找，优点是比较次数少，查找速度快，平均性能好；其缺点是要求待查表为有序表，且插入删除困难。因此，折半查找方法适用于不经常变动而查找频繁的有序列表。首先，假设表中元素是按升序排列，将表中间位置记录的关键字与查找关键字比较，如果两者相等，则查找成功；否则利用中间位置记录将表分成前、后两个子表，如果中间位置记录的关键字大于查找关键字，则进一步查找前一子表，否则进一步查找后一子表。重复以上过程，直到找到满足条件的记录，使查找成功，或直到子表不存在为止，此时查找不成功。
二叉树|在计算机科学中，二叉树是每个节点最多有两个子树的树结构。通常子树被称作“左子树”（left subtree）和“右子树”（right subtree）。二叉树常被用于实现二叉查找树和二叉堆。二叉树的每个结点至多只有二棵子树(不存在度大于2的结点)，二叉树的子树有左右之分，次序不能颠倒。二叉树的第i层至多有2^{i-1}个结点；深度为k的二叉树至多有2^k-1个结点；对任何一棵二叉树T，如果其终端结点数为n_0，度为2的结点数为n_2，则n_0=n_2+1。一棵深度为k，且有2^k-1个节点称之为满二叉树；深度为k，有n个节点的二叉树，当且仅当其每一个节点都与深度为k的满二叉树中，序号为1至n的节点对应时，称之为完全二叉树。
交换排序|所谓交换，就是根据序列中两个记录键值的比较结果来对换这两个记录在序列中的位置，交换排序的特点是：将键值较大的记录向序列的尾部移动，键值较小的记录向序列的前部移动。
分块查找|分块查找是折半查找和顺序查找的一种改进方法，分块查找由于只要求索引表是有序的，对块内节点没有排序要求，因此特别适合于节点动态变化的情况。
哈夫曼|哈夫曼树又称最优二叉树，是一种带权路径长度最短的二叉树。所谓树的带权路径长度，就是树中所有的叶结点的权值乘上其到根结点的路径长度（若根结点为0层，叶结点到根结点的路径长度为叶结点的层数）。树的带权路径长度记为WPL=(W1*L1+W2*L2+W3*L3+...+Wn*Ln)，N个权值Wi(i=1,2,...n)构成一棵有N个叶结点的二叉树，相应的叶结点的路径长度为Li(i=1,2,...n)。可以证明哈夫曼树的WPL是最小的。
图形结构|图形结构，简称“图”，是一种复杂的数据结构。图形结构中，每个结点的前驱结点数和后续结点数可以任意多个。
基数排序|基数排序（radix sort）属于“分配式排序”（distribution sort），又称“桶子法”（bucket sort）或bin sort，顾名思义，它是透过键值的部份资讯，将要排序的元素分配至某些“桶”中，藉以达到排序的作用，基数排序法是属于稳定性的排序，其时间复杂度为O (nlog(r)m)，其中r为所采取的基数，而m为堆数，在某些时候，基数排序法的效率高于其它的稳定性排序法。
堆|
归并排序|归并排序（MERGE-SORT）是建立在归并操作上的一种有效的排序算法,该算法是采用分治法（Divide and Conquer）的一个非常典型的应用。将已有序的子序列合并，得到完全有序的序列；即先使每个子序列有序，再使子序列段间有序。若将两个有序表合并成一个有序表，称为二路归并。归并过程为：比较a[i]和b[j]的大小，若a[i]≤b[j]，则将第一个有序表中的元素a[i]复制到r[k]中，并令i和k分别加上1；否则将第二个有序表中的元素b[j]复制到r[k]中，并令j和k分别加上1，如此循环下去，直到其中一个有序表取完，然后再将另一个有序表中剩余的元素复制到r中从下标k到下标t的单元。归并排序的算法我们通常用递归实现，先把待排序区间[s,t]以中点二分，接着把左边子区间排序，再把右边子区间排序，最后把左区间和右区间用一次归并操作合并成有序的区间[s,t]。
插入排序|有一个已经有序的数据序列，要求在这个已经排好的数据序列中插入一个数，但要求插入后此数据序列仍然有序，这个时候就要用到一种新的排序方法——插入排序法,插入排序的基本操作就是将一个数据插入到已经排好序的有序数据中，从而得到一个新的、个数加一的有序数据，算法适用于少量数据的排序，时间复杂度为O(n^2)。是稳定的排序方法。插入算法把要排序的数组分成两部分：第一部分包含了这个数组的所有元素，但将最后一个元素除外（让数组多一个空间才有插入的位置），而第二部分就只包含这一个元素（即待插入元素）。在第一部分排序完成后，再将这个最后元素插入到已排好序的第一部分中。插入排序的基本思想是：每步将一个待排序的纪录，按其关键码值的大小插入前面已经排序的文件中适当位置上，直到全部插入完为止。
数据封装|数据封装（Data Encapsulation），笼统地讲，就是把业务数据映射到某个封装协议的净荷中，然后填充对应协议的包头，形成封装协议的数据包，并完成速率适配。解封装，就是封装的逆过程，拆解协议包，处理包头中的信息，取出净荷中的业务信息数据封装和解封装是一对逆过程。
数据结构|数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。[1] 
最小生成树|一个有 n 个结点的连通图的生成树是原图的极小连通子图，且包含原图中的所有 n 个结点，并且有保持图连通的最少的边。[1] 最小生成树可以用kruskal（克鲁斯卡尔）算法或prim（普里姆）算法求出。[2] 
最短路径|用于计算一个节点到其他所有节点的最短路径。主要特点是以起始点为中心向外层层扩展，直到扩展到终点为止。Dijkstra算法能得出最短路径的最优解，但由于它遍历计算的节点很多，所以效率低。
栈|栈（stack）又名堆栈，它是一种运算受限的线性表。其限制是仅允许在表的一端进行插入和删除运算。这一端被称为栈顶，相对地，把另一端称为栈底。向一个栈插入新元素又称作进栈、入栈或压栈，它是把新元素放到栈顶元素的上面，使之成为新的栈顶元素；从一个栈删除元素又称作出栈或退栈，它是把栈顶元素删除掉，使其相邻的元素成为新的栈顶元素。
树形结构|树形结构是一层次的嵌套结构。 一个树形结构的外层和内层有相似的结构， 所以这种结构多可以递归的表示。经典数据结构中的各种树状图是一种典型的树形结构：一颗树可以简单的表示为根， 左子树， 右子树。 左子树和右子树又有自己的子树。[1] 
直接寻址|直接寻址是一种基本的寻址方法，其特点是：在指令格式的地址的字段中直接指出操作数在内存的地址。由于操作数的地址直接给出而不需要经过某种变换，所以称这种寻址方式为直接寻址方式。在指令中直接给出参与运算的操作数及运算结果所存放的主存地址，即在指令中直接给出有效地址。[1] 
算法导论|《算法导论》原书名——Introduction to Algorithms，是2006年机械工业出版社出版出版的图书，作者是Thomas H.Cormen、Charles E.Leiserson等。[1] 
红黑树|红黑树（Red Black Tree） 是一种自平衡二叉查找树，是在计算机科学中用到的一种数据结构，典型的用途是实现关联数组。它是在1972年由Rudolf Bayer发明的，当时被称为平衡二叉B树（symmetric binary B-trees）。后来，在1978年被 Leo J. Guibas 和 Robert Sedgewick 修改为如今的“红黑树”。红黑树和AVL树类似，都是在进行插入和删除操作时通过特定操作保持二叉查找树的平衡，从而获得较高的查找性能。它虽然是复杂的，但它的最坏情况运行时间也是非常良好的，并且在实践中是高效的： 它可以在O(log n)时间内做查找，插入和删除，这里的n 是树中元素的数目。
线性结构|线性结构是一个有序数据元素的集合。[1] 常用的线性结构有：线性表，栈，队列，双队列，数组，串。关于广义表，是一种非线性的数据结构。常见的非线性结构有：二维数组，多维数组，广义表，树(二叉树等)，图。
贪心算法|贪心算法（又称贪婪算法）是指，在对问题求解时，总是做出在当前看来是最好的选择。也就是说，不从整体最优上加以考虑，他所做出的是在某种意义上的局部最优解。贪心算法不是对所有问题都能得到整体最优解，关键是贪心策略的选择，选择的贪心策略必须具备无后效性，即某个状态以前的过程不会影响以后的状态，只与当前状态有关。[1] 
选择排序|选择排序（Selection sort）是一种简单直观的排序算法。它的工作原理是每一次从待排序的数据元素中选出最小（或最大）的一个元素，存放在序列的起始位置，直到全部待排序的数据元素排完。 选择排序是不稳定的排序方法（比如序列[5， 5， 3]第一次就将第一个[5]与[3]交换，导致第一个5挪动到第二个5后面）。
链表|链表是一种物理存储单元上非连续、非顺序的存储结构，数据元素的逻辑顺序是通过链表中的指针链接次序实现的。链表由一系列结点（链表中每一个元素称为结点）组成，结点可以在运行时动态生成。每个结点包括两个部分：一个是存储数据元素的数据域，另一个是存储下一个结点地址的指针域。 相比于线性表顺序结构，操作复杂。由于不必须按顺序存储，链表在插入的时候可以达到O(1)的复杂度，比另一种线性表顺序表快得多，但是查找一个节点或者访问特定编号的节点则需要O(n)的时间，而线性表和顺序表相应的时间复杂度分别是O(logn)和O(1)。使用链表结构可以克服数组链表需要预先知道数据大小的缺点，链表结构可以充分利用计算机内存空间，实现灵活的内存动态管理。但是链表失去了数组随机读取的优点，同时链表由于增加了结点的指针域，空间开销比较大。链表最明显的好处就是，常规数组排列关联项目的方式可能不同于这些数据项目在记忆体或磁盘上顺序，数据的存取往往要在不同的排列顺序中转换。链表允许插入和移除表上任意位置上的节点，但是不允许随机存取。链表有很多种不同的类型：单向链表，双向链表以及循环链表。链表可以在多种编程语言中实现。像Lisp和Scheme这样的语言的内建数据类型中就包含了链表的存取和操作。程序语言或面向对象语言，如C,C++和Java依靠易变工具来生成链表。
队列|队列是一种特殊的线性表，特殊之处在于它只允许在表的前端（front）进行删除操作，而在表的后端（rear）进行插入操作，和栈一样，队列是一种操作受限制的线性表。进行插入操作的端称为队尾，进行删除操作的端称为队头。
随机算法|随即算法是一个概念图灵机，也就是在算法中引入随机因素，即通过随机数选择算法的下一步操作。[1] 
顺序查找|顺序查找是在一个已知无(或有序）序队列中找出与给定关键字相同的数的具体位置。原理是让关键字与队列中的数从最后一个开始逐个比较，直到找出与给定关键字相同的数为止，它的缺点是效率低下。
360安全卫士|360安全卫士是一款由奇虎360公司推出的功能强、效果好、受用户欢迎的安全杀毒软件。360安全卫士拥有查杀木马、清理插件、修复漏洞、电脑体检、电脑救援、保护隐私，电脑专家，清理垃圾，清理痕迹多种功能。360安全卫士独创了“木马防火墙"“360密盘”等功能，依靠抢先侦测和云端鉴别，可全面、智能地拦截各类木马，保护用户的帐号、隐私等重要信息。由于360安全卫士使用极其方便实用，所以用户口碑极佳。
ArachNIDS|
CERT|计算机安全应急响应组（Computer Emergency Response Team）是专门处理计算机网络安全问题的组织。在1988年莫里斯蠕虫横扫互联网之后，在美国联邦政府资助下，卡内基梅隆成立了第一个CERT组织。
ESET Nod32|ESET NOD32是由ESET发明设计的杀毒防毒软件。ESET，于1992年建立，是一个全球性的安全防范软件公司，主要为企业和个人消费者提供服务。其得奖之旗舰产品NOD32能针对已知及未知的病毒，间谍软件（SPYWARE）及其它对用户系统带来威胁的程式进行实时的保护。
IDS|IDS是英文“Intrusion Detection Systems”的缩写，中文意思是“入侵检测系统”。专业上讲就是依照一定的安全策略，通过软、硬件，对网络、系统的运行状况进行监视，尽可能发现各种攻击企图、攻击行为或者攻击结果，以保证网络系统资源的机密性、完整性和可用性。做一个形象的比喻：假如防火墙是一幢大楼的门锁，那么IDS就是这幢大楼里的监视系统。一旦小偷爬窗进入大楼，或内部人员有越界行为，只有实时监视系统才能发现情况并发出警告。
不可逆加密算法|不可逆加密算法的特征是加密过程中不需要使用密钥，输入明文后由系统直接经过加密算法处理成密文，这种加密后的数据是无法被解密的，只有重新输入明文，并再次经过同样不可逆的加密算法处理，得到相同的加密密文并被系统重新识别后，才能真正解密。
不对称加密算法|不对称加密算法使用两把完全不同但又是完全匹配的一对钥匙—公钥和私钥。在使用不对称加密算法加密文件时，只有使用匹配的一对公钥和私钥，才能完成对明文的加密和解密过程。
公开密钥密码体系|公开密钥密码体制是现代密码学的最重要的发明和进展。一般理解密码学(Cryptography)就是保护信息传递的机密性。
分布式拒绝服务攻击|分布式拒绝服务(DDoS:Distributed Denial of Service)攻击指借助于客户/服务器技术，将多个计算机联合起来作为攻击平台，对一个或多个目标发动DDoS攻击，从而成倍地提高拒绝服务攻击的威力。通常，攻击者使用一个偷窃帐号将DDoS主控程序安装在一个计算机上，在一个设定的时间主控程序将与大量代理程序通讯，代理程序已经被安装在网络上的许多计算机上。代理程序收到指令时就发动攻击。利用客户/服务器技术，主控程序能在几秒钟内激活成百上千次代理程序的运行。
卡巴斯基|卡巴斯基反病毒软件是世界上拥有最尖端科技的杀毒软件之一，总部设在俄罗斯首都莫斯科，全名“卡巴斯基实验室”，是国际著名的信息安全领导厂商，创始人为俄罗斯人尤金·卡巴斯基。公司为个人用户、企业网络提供反病毒、防黑客和反垃圾邮件产品。经过十四年与计算机病毒的战斗，卡巴斯基获得了独特的知识和技术，使得卡巴斯基成为了病毒防卫的技术领导者和专家。该公司的旗舰产品-著名的卡巴斯基安全软件，主要针对家庭及个人用户，能够彻底保护用户计算机不受各类互联网威胁的侵害。
双机容错|双机容错目的在于保证数据永不丢失和系统永不停机(Non-stop)。双机容错系统通过软硬件的紧密配合，将两台独立服务器在网络中表现为单一的系统，提供给客户一套具有单点故障容错能力，且性价比优越的用户应用系统运行平台。
安全审计|安全审计是一个新概念，它指由专业审计人员根据有关的法律法规、财产所有者的委托和管理当局的授权，对计算机网络环境下的有关活动或行为进行系统的、独立的检查验证，并作出相应评价。安全审计（security audit）是通过测试公司信息系统对一套确定标准的符合程度来评估其安全性的系统方法。
对称算法|对称密码算法有时又叫传统密码算法，就是加密密钥能够从解密密钥中推算出来，反过来也成立。在大多数对称算法中，加密解密密钥是相同的。这些算法也叫秘密密钥算法或单密钥算法，它要求发送者和接收者在安全通信之前，商定一个密钥。对称算法的安全性依赖于密钥，泄漏密钥就意味着任何人都能对消息进行加密解密。只要通信需要保密，密钥就必须保密。
拒绝服务攻击|拒绝服务攻击即是攻击者想办法让目标机器停止提供服务，是黑客常用的攻击手段之一。其实对网络带宽进行的消耗性攻击只是拒绝服务攻击的一小部分，只要能够对目标造成麻烦，使某些服务被暂停甚至主机死机，都属于拒绝服务攻击。拒绝服务攻击问题也一直得不到合理的解决，究其原因是因为网络协议本身的安全缺陷，从而拒绝服务攻击也成为了攻击者的终极手法。攻击者进行拒绝服务攻击，实际上让服务器实现两种效果：一是迫使服务器的缓冲区满，不接收新的请求；二是使用IP欺骗，迫使服务器把非法用户的连接复位，影响合法用户的连接。
数字水印|数字水印（Digital Watermarking）[1] 技术是将一些标识信息（即数字水印）直接嵌入数字载体当中（包括多媒体、文档、软件等）或是间接表示（修改特定区域的结构），且不影响原载体的使用价值，也不容易被探知和再次修改。但可以被生产方识别和辨认。通过这些隐藏在载体中的信息，可以达到确认内容创建者、购买者、传送隐秘信息或者判断载体是否被篡改等目的。数字水印是保护信息安全、实现防伪溯源、版权保护的有效办法，是信息隐藏技术研究领域的重要分支和研究方向。
数字签名|数字签名（又称公钥数字签名、电子签章）是一种类似写在纸上的普通的物理签名，但是使用了公钥加密领域的技术实现，用于鉴别数字信息的方法。一套数字签名通常定义两种互补的运算，一个用于签名，另一个用于验证。数字签名，就是只有信息的发送者才能产生的别人无法伪造的一段数字串，这段数字串同时也是对信息的发送者发送信息真实性的一个有效证明。数字签名是非对称密钥加密技术与数字摘要技术的应用。
数字证书|数字证书就是互联网通讯中标志通讯各方身份信息的一串数字，提供了一种在Internet上验证通信实体身份的方式，数字证书不是数字身份证，而是身份认证机构盖在数字身份证上的一个章或印（或者说加在数字身份证上的一个签名）。它是由权威机构——CA机构，又称为证书授权（Certificate Authority）中心发行的，人们可以在网上用它来识别对方的身份。
江民|北京江民新科技术有限公司（简称江民科技），由中国反病毒专家王江民于1996年创建，注册资金二千万元人民币，是国家认定的高新技术企业，国内知名的计算机反病毒软件公司，国际反病毒协会理事单位。研发和经营范围涉及单机、网络反病毒软件；单机、网络黑客防火墙；邮件服务器防病毒软件等一系列信息安全产品。江民科技拥有旗下所有产品的完全自主知识产权。
熊猫烧香|“熊猫烧香”，跟灰鸽子不同，是一款拥有自动传播、自动感染硬盘能力和强大的破坏能力的病毒，它不但能感染系统中exe，com，pif，src，html，asp等文件，它还能中止大量的反病毒软件进程并且会删除扩展名为gho的文件。该文件是一系统备份工具GHOST的备份文件，使用户的系统备份文件丢失。被感染的用户系统中所有.exe可执行文件全部被改成熊猫举着三根香的模样。2006年10月16日由25岁的湖北武汉新洲区人李俊编写，2007年1月初肆虐网络，它主要通过下载的文件传染。2007年2月12日，湖北省公安厅宣布，李俊以及其同伙共8人已经落网，这是中国警方破获的首例计算机病毒大案。2014年，张顺、李俊被法院以开设赌场罪分别判处有期徒刑五年和三年，并分别处罚金20万元和8万元。
特洛伊|《特洛伊》（Troy）是一部2004年的史诗电影，由沃尔夫冈·彼德森执导，布拉德·皮特、奥兰多·布鲁姆、黛安·克鲁格、艾瑞克·巴纳主演，于2004年5月9日在美国上映。《特洛伊》取材自古希腊神话。小亚细亚古城特洛伊王子帕里斯爱上了斯巴达美女海伦，并将她带回特洛伊。海伦的丈夫，也就是斯巴达国王墨涅拉俄斯邀集希腊其他城邦国，在迈锡尼王亚伽门农统帅下，率领强大舰队追到特洛伊，围城攻打十年，最后引出了希腊联军巧施的“木马计”[1] 。
瑞星|瑞星品牌诞生于1991年刚刚在经济改革中蹒跚起步的中关村，是中国最早几个计算机反病毒标志。瑞星以研究、开发、生产及销售计算机反病毒产品、网络安全产品和反“黑客”防治产品为主，拥有全部自主知识产权和多项专利技术。
监视者们|《监视者们》翻拍自香港电影《跟踪》，是由赵义硕，金秉瑞联合执导，薛景求，郑雨盛，韩孝周，李俊昊等主演的动作剧情片。该片描写了隐蔽真实身份的监视专家们与每次受到危机四伏的追踪却都能幸运逃脱的秘密犯罪者之间惊心动魄的对决。以监视特定对象的警察内部特殊组织部门监视班为背景，讲述特殊犯罪科监视班队员与银行盗窃团伙之间发生的故事[1] 。于2013年7月3日在韩国上映，票房突破550万，并受邀参展多伦多国际电影节。[2] 2014年9月16日在中国大陆上映，并更名为《绝密跟踪》。
红客|红客(Honker(A person or thing that honks))是指维护国家利益，不利用网络技术入侵自己国家电脑，而是“维护正义，为自己国家争光的黑客”。“红客”，红客是一种精神，它是一种热爱祖国、坚持正义、开拓进取的精神。所以只要具备这种精神并热爱着计算机技术的都可称为红客。红客通常会利用自己掌握的技术去维护国内网络的安全，并对外来的进攻进行还击。
莫里斯蠕虫|它的编写者是美国康乃尔大学一年级研究生罗伯特·莫里斯。这个程序只有99行，利用了Unix系统中的缺点，用Finger命令查联机用户名单，然后破译用户口令，用Mail系统复制、传播本身的源程序，再编译生成代码。最初的网络蠕虫设计目的是当网络空闲时，程序就在计算机间“游荡”而不带来任何损害。当有机器负荷过重时，该程序可以从空闲计算机“借取资源”而达到网络的负载平衡。而莫里斯蠕虫不是“借取资源”，而是“耗尽所有资源”。是通过互联网传播的第一种蠕虫病毒。它既是第一种蠕虫病毒，也是第一次得到主流媒体的强烈关注。它也是依据美国1986年的《计算机欺诈及滥用法案》而定罪的第一宗案件[1]。该蠕虫由康奈尔大学学生罗伯特·泰潘·莫里斯（Robert Tappan Morris）编写，于1988年11月2日从麻省理工学院（MIT）施放到互联网上。11月2日晚上11点左右，哈佛大学的Aiken计算机实验室成员Andrew Sudduth和同事 Paul Graham正在聊天，这时莫里斯打电话进来。莫里斯本科毕业于哈佛大学，Sudduth和Graham都是莫里斯的朋友。Graham接了电话 ，之后告诉Sudduth Morris承认释放了一个正在互联网上传播的病毒。半个小时后莫里斯再次打进电话，这次是Sudduth接的。莫里斯建议哈佛采取措施保护计算机。3日凌晨2:30，恐慌的莫里斯第三次打来电话，他觉得自己犯了一个大错，请求Sudduth代表他在用户组里匿名发帖，为其行为道歉，并给出方法更新计算机防止感染病毒。但这条消息当时没有引起注意。
计算机病毒|计算机病毒（Computer Virus）是编制者在计算机程序中插入的破坏计算机功能或者数据的代码，能影响计算机使用，能自我复制的一组计算机指令或者程序代码。计算机病毒具有传播性、隐蔽性、感染性、潜伏性、可激发性、表现性或破坏性。计算机病毒的生命周期：开发期→传染期→潜伏期→发作期→发现期→消化期→消亡期。计算机病毒是一个程序，一段可执行码。就像生物病毒一样，具有自我繁殖、互相传染以及激活再生等生物病毒特征。计算机病毒有独特的复制能力，它们能够快速蔓延，又常常难以根除。它们能把自身附着在各种类型的文件上，当文件被复制或从一个用户传送到另一个用户时，它们就随同文件一起蔓延开来。
诺顿|江南的小说《龙族》系列中的角色，在第一部《龙族Ⅰ火之晨曦》中出现，后也在路明非的回忆中出现。表面上是赏金猎人罗纳德·唐，实际上是龙族四大君主中青铜与火之王掌权者诺顿。不知何故孵化不完全，丧失了能力与记忆。作为猎人去卡塞尔学院执行任务，激发了康斯坦丁的孵化，导致其力量不完全，后来康斯坦丁为保护他而死，这时他才受到刺激真正觉醒。之后诺顿因弟弟康斯坦丁的死而暴怒，为复仇放弃完全孵化，选择与龙侍参孙融合。先被风暴鱼雷正面命中，然后袭击陈墨瞳后被与路鸣泽交换生命的路明非用“七宗罪”中的“色欲”[1] 刺中，最后被酒德麻衣用贤者之石的子弹将其彻底杀死。[2] 
身份认证|身份认证也称为“身份验证”或“身份鉴别”，是指在计算机及计算机网络系统中确认操作者身份的过程，从而确定该用户是否具有对某种资源的访问和使用权限，进而使计算机和网络系统的访问策略能够可靠、有效地执行，防止攻击者假冒合法用户获得资源的访问权限，保证系统和数据的安全，以及授权访问者的合法利益。
金山毒霸|金山毒霸（Kingsoft Antivirus）是中国的反病毒软件，从1999年发布最初版本至2010年时由金山软件开发及发行，之后在2010年11月金山软件旗下安全部门与可牛合并后由合并的新公司金山网络全权管理。金山毒霸融合了启发式搜索、代码分析、虚拟机查毒等技术。经业界证明成熟可靠的反病毒技术，以及丰富的经验，使其在查杀病毒种类、查杀病毒速度、未知病毒防治等多方面达到世界先进水平，同时金山毒霸具有病毒防火墙实时监控、压缩文件查毒、查杀电子邮件病毒等多项先进的功能。紧随世界反病毒技术的发展，为个人用户和企事业单位提供完善的反病毒解决方案。从2010年11月10日15点30分起，金山毒霸（个人简体中文版）的杀毒功能和升级服务永久免费。2014年3月7日，金山毒霸发布新版本，增加了定制的XP防护盾，在2014年4月8日微软停止对Windows XP的技术支持之后，继续保护XP用户安全。[1-2] 
防火墙|防火墙（Firewall），也称防护墙，是由Check Point创立者Gil Shwed于1993年发明并引入国际互联网（US5606668（A）1993-12-15）。它是一种位于内部网络与外部网络之间的网络安全系统。一项信息安全的防护系统，依照特定的规则，允许或是限制传输的数据通过。
黑客|黑客是一个中文词语，皆源自英文hacker，随着灰鸽子的出现，灰鸽子成为了很多假借黑客名义控制他人电脑的黑客技术，于是出现了“骇客”与"黑客"分家。2012年电影频道节目中心出品的电影《骇客（Hacker) 》也已经开始使用骇客一词，显示出中文使用习惯的趋同。实际上，黑客（或骇客）与英文原文Hacker、Cracker等含义不能够达到完全对译，这是中英文语言词汇各自发展中形成的差异。Hacker一词，最初曾指热心于计算机技术、水平高超的电脑专家，尤其是程序设计人员，逐渐区分为白帽、灰帽、黑帽等，其中黑帽（black hat）实际就是cracker。在媒体报道中，黑客一词常指那些软件骇客（software cracker），而与黑客（黑帽子）相对的则是白帽子。