ARM架构|ARM架构过去称作进阶精简指令集机器（Advanced RISC Machine，更早称作：Acorn RISC Machine），是一个32位精简指令集（RISC）处理器架构，其广泛地使用在许多嵌入式系统设计。ARM处理器可以在很多消费性电子产品上看到，从可携式装置（PDA、移动电话、多媒体播放器、掌上型电子游戏，和计算机）到电脑外设（硬盘、桌上型路由器）甚至在导弹的弹载计算机等军用设施中都有他的存在。在今日，ARM家族占了所有32位嵌入式处理器75%的比例，使它成为占全世界最多数的32位架构之一
变频器|变频器（Variable-frequency Drive，VFD）是应用变频技术与微电子技术，通过改变电机工作电源频率方式来控制交流电动机的电力控制设备。PAM是英文Pulse Amplitude Modulation (脉冲幅度调制) 缩写，是按一定规律改变脉冲列的脉冲幅度，以调节输出量值和波形的一种调制方式。PWM是英文Pulse Width Modulation(脉冲宽度调制)缩写，按一定规律改变脉冲列的脉冲宽度，以调节输出量和波形的一种调值方式
非线性电路|含有非线性元件的电路。在有些非线性电路里，独立电源虽然是直流电源，电路的稳态电压（或电流）却可以有周期变化的分量，电路里出现了自激振荡。非线性电路可以出现的一种稳态响应波形，看似无规律可循，类似随机输出。非线性电路的研究和其他学科的非线性问题的研究相互促进
K-means|K-means算法是硬聚类算法，是典型的基于原型的目标函数聚类方法的代表，它是数据点到原型的某种距离作为优化的目标函数，利用函数求极值的方法得到迭代运算的调整规则。K-means算法以欧式距离作为相似度测度，它是求对应某一初始聚类中心向量V最有分类，使得评价指标J最小。算法采用误差平方和准则函数作为聚类准则函数
单片机|单片机（Microcontrollers）是一种集成电路芯片，是采用超大规模集成电路技术把具有数据处理能力的中央处理器CPU、随机存储器RAM、只读存储器ROM、多种I/O口和中断系统、定时器/计数器等功能（可能还包括显示驱动电路、脉宽调制电路、模拟多路转换器、A/D转换器等电路）集成到一块硅片上构成的一个小而完善的微型计算机系统，在工业控制领域广泛应用。单片机是指一个集成在一块芯片上的完整计算机系统。从上世纪80年代，由当时的4位、8位单片机，发展到现在的300M的高速单片机。它的最大优点是体积小，可放在仪表内部，但存储量小，输入输出接口简单，功能较低。从上世纪80年代，由当时的4位、8位单片机，发展到现在的32位300M的高速单片机
控制单元|正如工厂的物流分配部门，控制单元是整个CPU的指挥控制中心，由指令寄存器IR(Instruction Register)、指令译码器ID(Instruction Decoder)和操作控制器OC(Operation Controller)三个部件组成，对协调整个电脑有序工作极为重要。控制单元（Control Unit）负责程序的流程管理。控制单元可以作为CPU的一部分，也可以安装于CPU外部
随机森林|随机森林指的是利用多棵树对样本进行训练并预测的一种分类器。Leo Breiman和Adele Cutler发展出推论出随机森林的算法
锁相环电路|锁相的意义是相位同步的自动控制，能够完成两个电信号相位同步的自动控制闭环系统叫做锁相环，简称PLL
有噪信道编码定理|它指出只要信息传输速率小于信道容量，就存在一类编码，使信息传输的错误概率可以任意小。有噪信道编码定理（又称香农第二定理）是编码存在定理。随着计算技术和数字通信的发展，纠错编码和密码学得到迅速的发展
无线接入技术|无线接入网是指部分或全部采用无线电波这一传输媒质连接用户与交换中心的一种接入技术。无线接入技术与有线接入技术的一个重要区别在于可以向用户提供移动接入业务。无线信道传输的信号应遵循一定的协议，这些协议即构成无线接入技术的主要内容。无线接入技术RIT（radiointerfacetechnologies）无线接入技术（也称空中接口）是无线通信的关键问题。在通信网中，无线接入系统的定位：是本地通信网的一部分，是本地有线通信网的延伸、补充和临时应急系统
误差反向传播算法|但是，人们在使用中发现BP算法存在收敛速度缓慢、易陷入局部极小等缺点。直到今天，BP算法仍然是自动控制上最重要、应用最多的有效算法
层次聚类|随着我们自下而上遍历树，聚类的数目越来越少
系统总线|因为该总线是用来连接微机各功能部件而构成一个完整微机系统的，所以称之为系统总线。系统总线的带宽指的是单位时间内总线上传送的数据量，即每钞钟传送MB的最大稳态数据传输率。因为该总线是用来连接微机各功能部件而构成一个完整微机系统的，所以称之为系统总线
条件随机场|条件随机场跟隐式马可夫模型常被一起提及，条件随机场对于输入和输出的机率分布，没有如隐式马可夫模型那般强烈的假设存在
无线信道|信道是对无线通信中发送端和接收端之间通路的一种形象比喻，对于无线电波而言，它从发送端传送到接收端，其间并没有一个有形的连接，它的传播路径也有可能不只一条，我们为了形象地描述发送端与接收端之间的工作，可以想象两者之间有一个看不见的道路衔接，把这条衔接通路称为信道
数据库设计|数据库设计(Database Design)是指对于一个给定的应用环境，构造最优的数据库模式，建立数据库及其应用系统，使之能够有效地存储数据，满足各种用户的应用需求（信息要求和处理要求）。在数据库领域内，常常把使用数据库的各类系统统称为数据库应用系统
频率响应|频率响应是指将一个以恒电压输出的音频信号与系统相连接时，音箱产生的声压随频率的变化而发生增大或衰减、相位随频率而发生变化的现象，这种声压和相位与频率的相关联的变化关系称为频率响应。也是指在振幅允许的范围内音响系统能够重放的频率范围，以及在此范围内信号的变化量称为频率响应，也叫频率特性。频率响应在电能质量概念中通常是指系统或计量传感器的阻抗随频率的变化。频响的主要特性可用系统响应的幅度（用分贝）和相位（用弧度）来表示
程序设计方法|《程序设计方法》的主要内容包括程序设计方法概论、C语言基本要素、C中的控制结构、结构化程序设计方法、C语言中的组合数据类型、基于功能抽象的程序设计方法、抽象数据类型、基于分划和递推的程序设计方法、面向对象程序设计等
时序逻辑电路|而时序逻辑电路在逻辑功能上的特点是任意时刻的输出不仅取决于当时的输入信号，而且还取决于电路原来的状态，或者说，还与以前的输入有关。组合逻辑电路在逻辑功能上的特点是任意时刻的输出仅仅取决于该时刻的输入，与电路原来的状态无关。数字电路根据逻辑功能的不同特点，可以分成两大类，一类叫组合逻辑电路（简称组合电路），另一类叫做时序逻辑电路（简称时序电路）
操作系统|操作系统的功能包括管理计算机系统的硬件、软件及数据资源，控制程序运行，改善人机界面，为其它应用软件提供支持，让计算机系统所有资源最大限度地发挥作用，提供各种形式的用户界面，使用户有一个好的工作环境，为其它软件的开发提供必要的服务和相应的接口等。实际上，用户是不用接触操作系统的，操作系统管理着计算机硬件资源，同时按照应用程序的资源请求，分配资源，如：划分CPU时间，内存空间的开辟，调用打印机等。操作系统（Operating System，简称OS）是管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序，是直接运行在“裸机”上的最基本的系统软件，任何其他软件都必须在操作系统的支持下才能运行
移动通信|若要同某移动台通信，移动交换局通过各基台向全网发出呼叫，被叫台收到后发出应答信号，移动交换局收到应答后分配一个信道给该移动台并从此话路信道中传送一信令使其振铃。采用的频段遍及低频、中频、高频、甚高频和特高频。移动通信系统由移动台、基台、移动交换局组成。移动通信采用的频段遍及低频、中频、高频、甚高频和特高频。移动体可以是人，也可以是汽车、火车、轮船、收音机等在移动状态中的物体
电磁场与电磁波|《电磁场与电磁波》是2009年华中科技大学出版社出版的图书，作者是沈俐娜。电磁的变动就如同微风轻拂水面产生水波一般，因此被称为电磁波，也常称为电波。电与磁可说是一体两面，变动的电场会产生磁场，变动的磁场则会产生电场。全书共分11章，主要讲述了电磁场与电磁波的基本理论和计算方法。书中配有近百道例题，以帮助学生分析问题，引导学生自学
通信网理论基础|《通信网理论基础（修订版）》可作为高等院校信息与通信工程相关专业高年级本科生和研究生的教材，也可作为通信工程技术人员和科研人员的参考用书。全书共分为6章，分别介绍了通信网的概念和网络的基本组成，网络的业务分析和排队论原理，多址接入系统分析，通信网结构，通信网中的流量优化，通信网中的可靠性。《通信网理论基础（修订版）》系统介绍了通信网的理论基础
编程语言|编程语言俗称“计算机语言”，种类非常的多，总的来说可以分成机器语言、汇编语言、高级语言三大类。目前通用的编程语言有两种形式：汇编语言和高级语言。电脑每做的一次动作，一个步骤，都是按照已经用计算机语言编好的程序来执行的，程序是计算机要执行的指令的集合，而程序全部都是用我们所掌握的语言来编写的。电脑每做的一次动作，一个步骤，都是按照已经用计算机语言编好的程序来执行的，程序是计算机要执行的指令的集合，而程序全部都是用我们所掌握的语言来编写的。语法是说明编程语言中，哪些符号或文字的组合方式是正确的，语义则是对于编程的解释
搜索引擎|搜索引擎（Search Engine）是指根据一定的策略、运用特定的计算机程序从互联网上搜集信息，在对信息进行组织和处理后，为用户提供检索服务，将用户检索相关的信息展示给用户的系统。欢迎大家学习交流百度和谷歌等是搜索引擎的代表。一个搜索引擎由搜索器、索引器、检索器和用户接口四个部分组成
多用户检测技术|如何把多用户干扰报销算法的复杂度降低到可接受的程度则是多用户检测技术能否实用的关键。多用户检测的基本思想就是把所有用户的信号都当作有用信号而不是干扰信号来处理。这样就可以充分利用各用户信号的用户码、幅度、定时和延迟等信息，从而大幅度地降低多径多址干扰。在多径衰落环境下。因而造成多个用户之间的相互干扰并限制系统容量的提高
优先队列|在优先队列中，元素被赋予优先级。普通的队列是一种先进先出的数据结构，元素在队列尾追加，而从队列头删除。在优先队列中，元素被赋予优先级。当访问元素时，具有最高优先级的元素最先删除
ZigBee|ZigBee协议从下到上分别为物理层(PHY)、媒体访问控制层(MAC)、传输层(TL)、网络层(NWK)、应用层(APL)等。ZigBee是基于IEEE802.15.4标准的低功耗局域网协议。根据国际标准规定，ZigBee技术是一种短距离、低功耗的无线通信技术。简而言之，ZigBee就是一种便宜的，低功耗的近距离无线组网   通讯技术。这一名称（又称紫蜂协议）来源于蜜蜂的八字舞，由于蜜蜂(bee)是靠飞翔和“嗡嗡”(zig)地抖动翅膀的“舞蹈”来与同伴传递花粉所在方位信息，也就是说蜜蜂依靠这样的方式构成了群体中的通信网络
数字电路|用数字信号完成对数字量进行算术运算和逻辑运算的电路称为数字电路，或数字系统。由于它具有逻辑运算和逻辑处理功能，所以又称数字逻辑电路。现代的数字电路由半导体工艺制成的若干数字集成器件构造而成。通过模拟数字转换器、数字模拟转换器，数字电路可以和模拟电路互相连接。逻辑门是数字逻辑电路的基本单元
单片机系统扩展|在由单片机构成的实际测控系统中，最小应用系统往往不能满足要求，因此在系统设计时首先要解决系统扩展问题
三相电路|three-phase A.C.circuit 由三相交流电源供电的电路。three-phase A.C.circuit 由三相交流电源供电的电路。一些需要正反转的生产设备可通过改变供电相序来控制三相电动机的正反转
计算机视觉|计算机视觉是一门研究如何使机器“看”的科学，更进一步的说，就是是指用摄影机和电脑代替人眼对目标进行识别、跟踪和测量等机器视觉，并进一步做图形处理，使电脑处理成为更适合人眼观察或传送给仪器检测的图像。因为感知可以看作是从感官信号中提取信息，所以计算机视觉也可以看作是研究如何使人工系统从图像或多维数据中感知的科学。作为一个科学学科，计算机视觉研究相关的理论和技术，试图建立能够从图像或者多维数据中获取信息的人工智能系统。计算机视觉，图象处理，图像分析，机器人视觉和机器视觉是彼此紧密关联的学科。这里所指的信息指Shannon定义的，可以用来帮助做一个“决定”的信息
功率分配器|功率分配器也叫过流分配器，分有源，无源两种，可平均分配一路信号变为几路输出，一般每分一路都有几dB的衰减，信号频率不同，分配器不同衰减也不同，为了补偿衰减，在其中加了放大器后做出了无源功分器
等效电路|等效电路是将一个复杂的电路，通过电阻等效、电容等效，电源等效等方法，化简成具有与原电路功能相同的简单电路。常用的固态电子器件有晶体二极管、晶体三极管和场效应晶体管等。它们与其他电子元件组合，构成功能不同的各类电路
JavaScript|它的解释器被称为JavaScript引擎，为浏览器的一部分，广泛用于客户端的脚本语言，最早是在HTML（标准通用标记语言下的一个应用）网页上使用，用来给HTML网页增加动态功能。但实际上它的语法风格与Self及Scheme较为接近。为了取得技术优势，微软推出了JScript，CEnvi推出ScriptEase，与JavaScript同样可在浏览器上运行。当时服务端需要对数据进行验证，由于网络速度相当缓慢，只有28.8kbps，验证步骤浪费的时间太多
IP城域网|适应网络新业务的开展，根据网络技术发展的方向选择相应的网络通信协议，保证网络业务的服务质量（QoS），为未来网络的进一步发展奠定基础
信道编码|①信道编码定理，从理论上解决理想编码器、译码器的存在性问题，也就是解决信道能传送的最大信息率的可能性和超过这个最大值时的传输问题。在带宽固定的信道中，总的传送码率也是固定的，由于信道编码增加了数据量，其结果只能是以降低传送有用信息码率为代价了。构造性的编码方法以及这些方法能达到的性能界限两类。信道编码的本质是增加通信的可靠性
网络操作系统安全|
信道容量|坐标R1和R2分别是两个信源所能传送的信息率，也就是R1和R2落在这封闭线内部时能无错误地被传送。它代表每秒或每个信道符号能传送的最大信息量，或者说小于这个数的信息率必能在此信道中无错误地传送。对于多用户信道，当信源和信宿都是两个时,它是平面上的一条封闭线,如图中的OC1ABC2O。尽管信道容量的定义涉及到输入概率分布，但信道容量的数值与输入概率分布无关。我们将不同的输入概率分布称为试验信源，对不同的试验信源，互信息也不同
物联网|物联网通过智能感知、识别技术与普适计算等通信感知技术，广泛应用于网络的融合中，也因此被称为继计算机、互联网之后世界信息产业发展的第三次浪潮。这有两层意思：其一，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络。其英文名称是：“Internet of things（IoT）”。物联网是   互联网的应用拓展，与其说物联网是网络，不如说物联网是业务和应用。顾名思义，物联网就是物物相连的互联网
Torch|TORCH为多义词：指可导致先天性宫内感染及围产期感染而引起围产儿畸形的病原体，它是一组病原微生物的英文名称缩写，其中T（Toxoplasma)是弓形虫，O（Others）是其他病原微生物，如梅毒螺旋体、带状疱疹病毒、细小病毒B19、柯萨奇病毒等，R(Rubella.Virus)是风疹病毒，C(Cytomegalo.Virus)是巨细胞病毒，H(Herpes.Virus)即是单纯疱疹I/II型。TORCH感染是新生儿高胆红素血症的重要病因之一，在新生儿高胆病例中，TORCH感染患儿在出生时无明显临床症状，首先表现有黄疸，且TORCH感染组黄疸持续时间较非TORCH感染组黄疸持续时间明显延长，这是TORCH感染首先抑制了葡萄糖醛酸转移酶的活性，胆红素代谢受到影响，黄疸消退延迟，TORCH感染在新生儿高胆红素血症中有一定的发病率，是引起新生儿高胆的重要病因之一
并发|并发，在操作系统中，是指一个时间段中有几个程序都处于已启动运行到运行完毕之间，且这几个程序都是在同一个处理机上运行，但任一个时刻点上只有一个程序在处理机上运行。SQL Server 使用锁定以允许多个用户同时访问和更改共享数据而彼此之间不发生冲突。并发，在操作系统中，是指一个时间段中有几个程序都处于已启动运行到运行完毕之间，且这几个程序都是在同一个处理机上运行，但任一个时刻点上只有一个程序在处理机上运行
中央处理器|中央处理器主要包括运算器（算术逻辑运算单元，ALU，Arithmetic Logic Unit）和高速缓冲存储器（Cache）及实现它们之间联系的数据（Data）、控制及状态的总线（Bus）。此外，还包括若干个寄存器和高速缓冲存储器及实现它们之间联系的数据、控制及状态的总线。它与内部存储器和输入/输出设备合称为电子计算机三大核心部件。主要包括运算器（ALU，Arithmetic and Logic Unit）和控制器（CU，Control Unit）两大部件。其功能主要是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据
组合逻辑电路|而时序逻辑电路在逻辑功能上的特点是任意时刻的输出不仅取决于当时的输入信号，而且还取决于电路原来的状态，或者说，还与以前的输入有关。数字电路分为组合逻辑电路和时序逻辑电路两类，组合逻辑电路的特点是输出信号只是该时的输入信号的函数，与别时刻的输入状态无关，它是无记忆功能的。组合逻辑电路，数字电路根据逻辑功能的不同特点，可以分成两大类，一类叫组合逻辑电路（简称组合电路），另一类叫做时序逻辑电路（简称时序电路）
内存|只要计算机在运行中，CPU就会把需要运算的数据调到内存中进行运算，当运算完成后CPU再将结果传送出来，内存的运行也决定了计算机的稳定运行。内存是计算机中重要的部件之一，它是与CPU进行沟通的桥梁。内存（Memory）也被称为内存储器，其作用是用于暂时存放CPU中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器交换的数据。存储器的种类很多，按其用途可分为主存储器和辅助存储器，主存储器又称内存储器（简称内存，港台称之为记忆体）。计算机中所有程序的运行都是在内存中进行的，因此内存的性能对计算机的影响非常大
Assembly|assembly，英文词汇
概率图模型|概率图模型是图灵奖获得者Pearl开发出来的用图来表示变量概率依赖关系的理论
半导体存储器|半导体存储器(semi-conductor memory)是一种以半导体电路作为存储媒体的存储器,内存储器就是由称为存储器芯片的半导体集成电路组成
多址接入|当把多个用户接入一个公共的传输媒质量实现相互间通信时，需要给每个用户的信号赋以不同的特征，以区分不同的用户，这种技术称为多址技术
索引|在关系数据库中，索引是一种单独的、物理的对数据库表中一列或多列的值进行排序的一种存储结构，它是某个表中一列或若干列值的集合和相应的指向表中物理标识这些值的数据页的逻辑指针清单。索引是对数据库表中一列或多列的值进行排序的一种结构。第二种就是在表中建立索引，然后在索引中找到符合查询条件的索引值，最后通过保存在索引中的ROWID（相当于页码）快速找到表中对应的记录。索引的作用相当于图书的目录，可以根据目录中的页码快速找到所需的内容
直流稳压电源|直流稳压电源的供电电源大都是交流电源，当交流供电电源的电压或负载电阻变化时，稳压器的直流输出电压都会保持稳定。直流稳压电源随着电子设备向高精度、高稳定性和高可靠性的方向发展，对电子设备的供电电源提出了高的要求。能为负载提供稳定直流电源的电子装置。稳压电源的分类，按输出电源的类型分有直流稳压电源和交流稳压电源
贝叶斯分类器|贝叶斯分类器的分类原理是通过某对象的先验概率，利用贝叶斯公式计算出其后验概率，即该对象属于某一类的概率，选择具有最大后验概率的类作为该对象所属的类。贝叶斯分类器实在在具有模式的完整统计知识条件下，按照贝叶斯策理论进行设计的一种最优分类器。它的设计法是一种最基本的统计分类方法
存储器|在集成电路中，一个没有实物形式的具有存储功能的电路也叫存储器，如RAM、FIFO等。计算机中全部信息，包括输入的原始数据、计算机程序、中间运行结果和最终运行结果都保存在存储器中。在系统中，具有实物形式的存储设备也叫存储器，如内存条、TF卡等。存储器（Memory）是计算机系统中的记忆设备，用来存放程序和数据。一个存储器包含许多存储单元，每个存储单元可存放一个字节（按字节编址）
神经元模型|作为构成神经系统结构和功能的基本单位，神经元是具有长突起的细胞，它由细胞体和细胞突起构成
数字滤波器|数字滤波器的功能是对输入离散信号的数字代码进行运算处理，以达到改变信号频谱的目的。由于电子计算机技术和大规模集成电路的发展，数字滤波器已可用计算机软件实现，也可用大规模集成数字硬件实时实现。数字滤波器一词出现在60年代中期。而前者是通过数字运算器件对输入的数字信号进行运算和处理，从而实现设计要求的特性。作为一种电子滤波器，数字滤波器与完全工作在模拟信号域的模拟滤波器不同
信号与系统|信号与线性系统分析，简称信号与系统，是面向电子信息学科的专业基础课，它的基本概念、基本分析方法已经渗透到了信息与通信工程，电路与系统，集成电路工程，生物医学工程，物理电子学，导航雷达、制导与控制，电磁场与微波技术，水声工程，电气工程，动力工程，航空工程，环境工程等领域。学生应熟练地掌握本课程所讲述的基本概念、基本理论和基本分析方法，并利用这些经典理论分析、解释和计算信号、系统及其相互之间约束关系的问题。信号与系统问题无处不在，信息科学已渗透到所有现代自然科学和社会科学领域
ARM指令集|在ARM中有两种方式可以实现程序的跳转：一种是跳转指令。就在分支之前，在 寄存器R14中装载上R15的内容，因此可以重新装载R14到R15中来返回到这个分支之后的那个指令处执行，它是 子例程的一个基本但强力的实现。BX指令跳转到指令中指定的目标地址，目标地址处的指令可以是ARM指令，也可以是Thumb指令
通信|通信，指人与人或人与自然之间通过某种行为或媒介进行的信息交流与传递，从广义上指需要信息的双方或多方在不违背各自意愿的情况下采用任意方法，任意媒质，将信息从某方准确安全地传送到另方[1]
调度|用作名词时，可以指担负指挥调派人力、工作、车辆等工作的人、调度员，也可以当人讲的一类称呼。用作名词时，可以指担负指挥调派人力、工作、车辆等工作的人、调度员，也可以当人讲的一类称呼。同样，在通信业务中，频谱资源和功率资源都是有限的，但小区里用户数量和业务量是不同的，系统不能只顾虑一部分用户，它要对资源进行合理的分配，以使系统中的用户得以正常良好的通信。调度，常用作动词，意为调动。安排人力、车辆
随机信号|随机信号（random signal)，幅度未可预知但又服从一定统计特性的信号，又称不确定信号。随机信号不能用确定的时间函数来表达，只能通过其随时间或其幅度取值的统计特征来表达。随机信号（random signal)，幅度未可预知但又服从一定统计特性的信号，又称不确定信号
随机变量|例如某一时间内公共汽车站等车乘客人数，电话交换台在一定时间内收到的呼叫次数，灯泡的寿命等等，都是随机变量的实例。随机变量（random variable）表示随机现象（在一定条件下，并不总是出现相同结果的现象称为随机现象）中各种结果的实值函数（一切可能的样本点）。随机变量与模糊变量的不确定性的本质差别在于，后者的测定结果仍具有不确定性，即模糊性
MIMO|它能充分利用空间资源，通过多个天线实现多发多收，在不增加频谱资源和天线发射功率的情况下，可以成倍的提高系统信道容量，显示出明显的优势、被视为下一代移动通信的核心技术。MIMO技术指在发射端和接收端分别使用多个发射天线和接收天线，使信号通过发射端与接收端的多个天线传送和接收，从而改善通信质量。它能充分利用空间资源，通过多个天线实现多发多收，在不增加频谱资源和天线发射功率的情况下，可以成倍的提高系统信道容量。该技术最早是由Marconi于1908年提出的，它利用多天线来抑制信道衰落。802.11n是IEEE继802.11b\a\g后全新的无线局域网技术，速度可达600Mbps
放大器|放大器是能把输入讯号的电压或功率放大的装置，由电子管或晶体管、电源变压器和其他电器元件组成。用在通讯、广播、雷达、电视、自动控制等各种装置中
逻辑门电路|在数字电路中，所谓“门”就是只能实现基本逻辑关系的电路。在数字电路中,所谓“门”就是只能是先基本逻辑关系的电路
电磁感应|电磁感应（Electromagnetic induction）现象是指放在变化磁通量中的导体，会产生电动势。此电动势称为感应电动势或感生电动势，若将此导体闭合成一回路，则该电动势会驱使电子流动，形成感应电流（感生电流）迈克尔·法拉第是一般被认定为于1831年发现了感应现象的人，虽然Francesco Zantedeschi1829年的工作可能对此有所预见。电磁感应，是指放在变化磁通量中的导体，会产生电动势。若闭合电路为一个n匝的线圈，则又可表示为：式中n为线圈匝数，ΔΦ为磁通量变化量，单位Wb（韦伯） ，Δt为发生变化所用时间，单位为s.ε 为产生的感应电动势，单位为V（   伏特，简称伏）。电磁感应现象的发现，标志着一场重大的工业和技术革命的到来
人工智能|人工智能是包括十分广泛的科学，它由不同的领域组成，如机器学习，计算机视觉等等，总的说来，人工智能研究的一个主要目标是使机器能够胜任一些通常需要人类智能才能完成的复杂工作。2016年1月，Google旗下的深度学习团队Deepmind开发的人工智能围棋软件AlphaGo，以5:0战胜了围棋欧洲冠军樊麾。讲述21世纪中期，由于气候变暖，南北两极冰盖的融化，地球上很多城市都被淹没在一片汪洋之中。人工智能（Artificial Intelligence），英文缩写为AI
静电场|它是电荷周围空间存在的一种特殊形态的物质，其基本特征是对置于其中的静止电荷有力的作用。库仑定律描述了这个力。可以证明，当已知ρ、ε及边界条件时，泊松方程或拉普拉斯方程的解是惟一的，可以设法求解电位φ，再求出场中各处的E
DNN|可广泛应用于商务网站、企业内网（Intranet）和外网网站、在线内容发布网站。Dotnetnuke的特色。Dotnetnuke是微软第一次向开源说”Yes”的里程碑。Dotnetnuke是一个免费、开源、可扩展、几近完美的内容管理系统
双极性晶体管|双极性晶体管（英语：bipolar transistor），全称双极性结型晶体管（bipolar junction transistor, BJT），俗称三极管，是一种具有三个终端的电子器件，由三部分掺杂程度不同的半导体制成，晶体管中的电荷流动主要是由于载流子在PN结处的扩散作用和漂移运动。两种不同掺杂物聚集区域之间的边界由PN结形成。双极性晶体管（英语：bipolar transistor），全称双极性结型晶体管（bipolar junction transistor, BJT），是一种有三个终端具有电流放大功能的电子器件
推荐系统|个性化推荐系统是建立在海量数据挖掘基础上的一种高级商务智能平台，以帮助电子商务网站为其顾客购物提供完全个性化的决策支持和信息服务。随着电子商务规模的不断扩大，商品个数和种类快速增长，顾客需要花费大量的时间才能找到自己想买的商品。这种浏览大量无关的信息和产品过程无疑会使淹没在信息过载问题中的消费者不断流失。个性化推荐是根据用户的兴趣特点和购买行为，向用户推荐用户感兴趣的信息和商品。为了解决这些问题，个性化推荐系统应运而生
路由选择协议|路由选择协议的任务是，为路由器提供他们建立通过网状网络最佳路径所需要的相互共享的路由信息。这种网状网络提供了冗余路径以调整通信负载或倒行链路，通常有一条路径由于费用、速度或避开拥挤等理由优选于其它路径。路由器提供一种方法来开辟通过一个网状联结的路径。在图R－9中标示了几条存在于洛杉矶和纽约办公室的路径。当两台非直接连接的计算机需要经过几个网络通信时，通常就需要路由器
Python|有特别要求的部分，用更合适的语言改写，比如3D游戏中的图形渲染模块，性能要求特别高，就可以用C/C++重写，而后封装为Python可以调用的扩展类库。Python（英语发音：/ˈpaɪθən/），是一种面向对象、解释型计算机程序设计语言，由Guido van Rossum于1989年发明，第一个公开发行版发行于1991年。Python是纯粹的自由软件，源代码和解释器CPython遵循 GPL(GNU General Public License)协议。Python语法简捷而清晰，具有丰富和强大的类库。也是一种功能强大而完善的通用型语言，已经具有十多年的发展历史，成熟且稳定
调制技术|数字调制的优点是抗干扰能力强，中继时噪声及色散的影响不积累，因此可实现长距离传输。它将模拟信号抽样量化后，以二进制数字信号“1”或“0”对光载波进行通断调制，并进行脉冲编码（PCM）。它的缺点是需要较宽的频带，设备也复杂。调制技术是把基带信号变换成传输信号的技术
光纤通信网|《光纤通信网》是2009年11月西安电子科技大学出版社出版的图书，作者是李跃辉、王缨 、沈建华、合者、李齐民。科技名词定义中文名称：光纤通信 英文名称：optic-fiber communication。所属学科：通信科技（一级学科）
自然语言处理|自然语言处理（NLP）是计算机科学，人工智能，语言学关注计算机和人类（自然）语言之间的相互作用的领域。自然语言处理是一门融语言学、计算机科学、数学于一体的科学。自然语言处理是计算机科学领域与人工智能领域中的一个重要方向。因此，这一领域的研究将涉及自然语言，即人们日常使用的语言，所以它与语言学的研究有着密切的联系，但又有重要的区别。它研究能实现人与计算机之间用自然语言进行有效通信的各种理论和方法
阻抗匹配|阻抗匹配（impedance matching）  信号源内阻与所接传输线的特性阻抗大小相等且相位相同，或传输线的特性阻抗与所接负载阻抗的大小相等且相位相同，分别称为传输线的输入端或输出端处于阻抗匹配状态，简称为阻抗匹配。对于放大器连接音箱来说，电子管机应选用与其输出端标称阻抗相等或接近的音箱，而晶体管放大器则无此限制，可以接任何阻抗的音箱。对电子设备互连来说，例如信号源连放大器，前级连后级，只要后一级的输入阻抗大于前一级的输出阻抗5-10倍以上，就可认为阻抗匹配良好。对电子设备互连来说，信号源连放大器，前级连后级，只要后一级的输入阻抗大于前一级的输出阻抗5-10倍以上，就可认为阻抗匹配良好
ADSL技术|ADSL技术是一种不对称数字用户线实现宽带接入互连网的技术，ADSL作为一种传输层的技术，充分利用现有的铜线资源，在一对双绞线上提供上行640kbps下行8Mbps的带宽，从而克服了传统用户在"最后一公里"的"瓶颈"，实现了真正意义上的宽带接。据 CNNIC（中国国家网络信息中心）统计，截至1997年10月31日，中国上网用户数达62万，其中49.1%的用户认为Internet最令人失望的地方是网上速度太慢，36.2%的用户则认为是上网收费太贵。ADSL技术的主要特点是可以充分利用现有的铜缆网络（电话线网络），在线路两端加装ADSL 设备即可为用户提供高 宽带服务
离散时间傅里叶变换|它将以离散时间nT（其中，T为采样间隔）作为变量的函数（离散时间信号）变换到连续的频域，即产生这个离散时间信号的连续频谱，值得注意的是这一频谱是周期的
总线技术|通过使用计算机的总线作为通信通路，显卡就可以与处理器进行通信。总线技术就是将各部件连接到计算机处理器的一个元件。显卡是一小块可以插入总线的印制电路板。例如，要查看计算机在做什么，一般是使用阴极射线管（CRT）显示器或液晶（LCD）显示器。要连接的部件包括硬盘、内存、音响系统和视频系统等
Perl|简而言之，Perl像C一样强大，像awk、sed等脚本描述语言一样方便，被Perl语言爱好者称之为“一种拥有各种语言功能的梦幻脚本语言”、“Unix 中的王牌工具”。Perl借取了C、sed、awk、shellscripting以及很多其他程序语言的特性。Perl一般被称为“实用报表提取语言”（PracticalExtractionandReportLanguage），你也可能看到“perl”，所有的字母都是小写的。自1987年1.0版本发布以来，Perl的用户数一直急剧增加，同时越来越多的程序员与软件开发者（商）参与Perl的开发。一般“Perl”，有大写的 P，是指语言本身，你也可能看到“perl”，所有的字母都是小写的，小写的 p，是指程序运行的解释器
虚拟内存|Windows 8/8.1 操作系统如出现开机时卡在Windows徽标页面，无法进入系统，必须强制关机再重启才能打开时，可适当调整虚拟内存设置解决。它使得应用程序认为它拥有连续的可用的内存（一个连续完整的地址空间），而实际上，它通常是被分隔成多个物理内存碎片，还有部分暂时存储在外部磁盘存储器上，在需要时进行数据交换。目前，大多数操作系统都使用了虚拟内存，如Windows家族的“虚拟内存”。Linux的“交换空间”等。目前，大多数操作系统都使用了虚拟内存，如Windows家族的“虚拟内存”
智能天线技术|智能天线采用空分复用(SDMA)，利用在信号传播方向上的差别，将同频率、同时隙的信号区分开来。另外在移动通信中，由于复杂的地形、建筑物结构对电波传播的影响，大量用户间的相互影响，产生时延扩散、瑞利衰落、多径、共信道干扰等，使通信质量受到严重影响。随着社会信息交流需求的急剧增加、个人移动通信的迅速普及，频谱已成为越来越宝贵的资源
集成学习|集成学习是使用一系列学习器进行学习，并使用某种规则把各个学习结果进行整合从而获得比单个学习器更好的学习效果的一种机器学习方法。摘要 机器学习方法在生产、科研和生活中有着广泛应用，而集成学习则是机器学习的首要热门方向。集成学习是使用一系列学习器进行学习，并使用某种规则把各个学习结果进行整合从而获得比单个学习器更好的学习效果的一种机器学习方法
通信原理|通信技术的发展，特别是近30年来形成了通信原理的主要理论体系，即信息论基础、编码理论、调制与解调理论、同步和信道复用等。通信系统作为一个实际系统，是为了满足社会与个人的需求而产生的，目的就是传送消息(数据、语音和图像等)
通信电子电路|《通信电子电路》是2007年3月科学出版社出版的图书，作者是王洪珍。本书重点突出，题目取材广泛，强调解题思路和技巧，无论是对教师还是对学生及工程技术人员都有较大的指导和帮助。本书还包括三个附录，其中附录A为模拟试卷，共10套
电路分析|它的任务是在给定电路模型的情况下计算电路中各部分的电流i和（或）电压v。"电路分析"是与电力及电信等专业有关的一门基础学科。它的任务是在给定电路模型的情况下计算电路中各部分的电流i和（或）电压v。电路分析分为稳态分析和暂态分析两大部分
流形学习|流形学习方法(Manifold Learning)，简称流形学习，自2000年在著名的科学杂志《Science》被首次提出以来，已成为信息科学领域的研究热点
微机原理|要求考生对微机原理中的基本概念有较深入的了解，能够系统地掌握微型计算机的结构、8086微处理器和指令系统、汇编语言程序设计方法、微机系统的接口电路设计及编程方法等，并具有综合运用所学知识分析问题和解决问题的能力。《微机原理》是一门专业基础课程，它的主要内容包括微型计算机体系结构、8086微处理器和指令系统、汇编语言设计以及微型计算机各个组成部分介绍等内容。是一门计算机专业的必修课程
蜂窝网络|蜂窝网络或移动网络(Cellular network)是一种移动通信硬件架构，把移动电话的服务区分为一个个正六边形的小子区，每个小区设一个基站，形成了形状酷似“蜂窝”的结构，因而把这种移动通信方式称为蜂窝移动通信方式。蜂窝网络又可分为模拟蜂窝网络和数字蜂窝网络，主要区别于传输信息的方式。常见的蜂窝网络类型有：GSM、CDMA、FDMA、TDMA、PDC、TACS、AMPS等
前馈神经网络|前馈神经网络是一种最简单的神经网络，各神经元分层排列。描述的是本书作者凭借深厚的易学功底，以翔实的史料考证、缜密的逻辑分析以及同情性的体悟，进而用通俗生动的语言展示了一种全新的观点。按照前馈神经网络的层数不同，可以将其划分为单层前馈神经网络和多层前馈神经网络。在此种神经网络中，各神经元从输入层开始，接收前一级输入，并输入到下一级，直至输出层
Z变换|离散时间信号的Z变换是分析线性时不变离散时间系统问题的重要工具，在数字信号处理、计算机控制系统等领域有着广泛的应用。Z变换（英文：z-transformation）可将时域信号（即：离散时间序列）变换为在复频域的表达式。它在离散时间信号处理中的地位，如同拉普拉斯变换在连续时间信号处理中的地位。数学上，Z变换也可以看作是一个洛朗级数
宽带接入技术|宽带接入是相对于窄带接入而言的，一般把速率超过1Mbps的接入称为宽带接入。20～120kHz频段用来传送上下行低速数据或控制信息，控制信息速率在16～64kbit/s。高频段（124～1000kHz）的带宽用于传送下行高速数据
主成分分析|在实际课题中，为了全面分析问题，往往提出很多与此有关的变量（或因素），因为每个变量都在不同程度上反映这个课题的某些信息。主成分分析（Principal Component Analysis，PCA）， 将多个变量通过线性变换以选出较少个数重要变量的一种多元统计分析方法。主成分分析首先是由K.皮尔森对非随机变量引入的，尔后H.霍特林将此方法推广到随机向量的情形。但是，这也不是一定的，要视具体应用而定。由于主成分分析依赖所给数据，所以数据的准确性对分析结果影响很大
光发射机|光发射机的作用是将从复用设备送来的HDB3信码变换成NRZ码。最后在进行电/光转换，将电信号转换成光信号并耦合进光纤。接着将NRZ码编为适合在光缆线路上传输的码型
场效应管|场效应晶体管（Field Effect Transistor缩写(FET)）简称场效应管。场效应管（FET）是利用控制输入回路的电场效应来控制输出回路电流的一种半导体器件，并以此命名。主要有两种类型（junction FET—JFET)和金属 - 氧化物半导体场效应管（metal-oxide semiconductor FET，简称MOS-FET）。具有   输入电阻高（10   7～10   15Ω）、噪声小、功耗低、动态范围大、易于集成、没有二次击穿现象、安全工作区域宽等优点，现已成为   双极型晶体管和   功率晶体管的强大竞争者。由于它仅靠半导体中的多数载流子导电，又称   单极型晶体管
导行电磁波|导行波是全部或绝大部分电磁能量被约束在有限横截面内沿确定方向传输的电磁波。导行电磁波用导体和介质的边界作约束手段，如金属波导管、介质线、金属线等
MATLAB|它将数值分析、矩阵计算、科学数据可视化以及非线性动态系统的建模和仿真等诸多强大功能集成在一个易于使用的视窗环境中，为科学研究、工程设计以及必须进行有效数值计算的众多科学领域提供了一种全面的解决方案，并在很大程度上摆脱了传统非交互式程序设计语言（如C、Fortran）的编辑模式，代表了当今国际科学计算软件的先进水平。MATLAB是美国MathWorks公司出品的商业数学软件，用于算法开发、数据可视化、数据分析以及数值计算的高级技术计算语言和交互式环境，主要包括MATLAB和Simulink两大部分。MATLAB的基本数据单位是矩阵，它的指令表达式与数学、工程中常用的形式十分相似，故用MATLAB来解算问题要比用C，FORTRAN等语言完成相同的事情简捷得多，并且MATLAB也吸收了像Maple等软件的优点，使MATLAB成为一个强大的数学软件。MATLAB可以进行   矩阵运算、绘制函数和数据、实现算法、创建用户界面、连接其他编程语言的程序等，主要应用于工程计算、控制设计、   信号处理与通讯、   图像处理、   信号检测、   金融建模设计与分析等领域。MATLAB和   Mathematica、   Maple并称为三大数学软件
离散时间系统|按预先设定的算法规则，将输入离散时间信号转换为所要求的输出离散时间信号的特定功能装置
下一代通信网络|下一代网络是以软交换为核心的，能够提供包括语音、数据、视频和多媒体业务的基于分组技术的综合开放的网络架构，代表了通信网络发展的方向。NGN是在传统的以电路交换为主的PSTN网络中逐渐迈出了向以分组交换为主的步伐的。NGN(Next Generation Network)，即下一代通信网络
电子|电子与正电子会因碰撞而湮灭，在这过程中，创生一对以上的光子。电子与正电子会因碰撞而互相排斥，在这过程中，创生一对以上的光子。电子与正电子会因碰撞而互相湮灭，在这过程中，创生一对以上的光子（光子的质量比电子小得多，电子的质量：9.10938215（45）×10⁻³¹千克。电子属于轻子类，以引力、电磁力和弱核力与其它粒子相互作用。电子带有1/2自旋，是一种费米子
结构化查询语言|结构化查询语言(Structured Query Language)简称SQL(发音：/ˈes kjuː ˈel/ "S-Q-L")，是一种特殊目的的编程语言，是一种数据库查询和程序设计语言，用于存取数据以及查询、更新和管理关系数据库系统。它是一种数据库查询和程序设计语言，用于存取数据以及查询、更新和管理关系数据库系统。它的优点在于具有极大的灵活性和强大的功能。不过各种通行的数据库系统在其实践过程中都对SQL规范作了某些编改和扩充。结构化查询语言是高级的非过程化编程语言，允许用户在高层   数据结构上工作
点对点通信|电台收到带有点对点通信标识信息的数据后，比较系统号和地址码，系统号和地址码都与本地相符时，将数据传送到用户终端，否则将数据丢掉，不传送到用户终端。点对点通信时，只有1个用户可收到信息。点对点通信，是指点对点通信实现网内任意两个用户之间的信息交换
马尔可夫随机场|马尔可夫随机场（Markov Random Field），也有人翻译为马尔科夫随机场，马尔可夫随机场是建立在马尔可夫模型和贝叶斯理论基础之上的，它包含两层意思：一是什么是马尔可夫，二是什么是随机场
数字信号处理|数字信号处理，英文：Digital Signal Processing,缩写为DSP，是面向电子信息学科的专业基础课，它的基本概念、基本分析方法已经渗透到了信息与通信工程，电路与系统，集成电路工程，生物医学工程，物理电子学，导航、制导与控制，电磁场与微波技术，水声工程，电气工程，动力工程，航空工程，环境工程等领域。另外DSP也是digital signal processor的简称，即数字信号处理器 数字信号处理的目的是对真实世界的连续模拟信号进行测量或滤波。因此在进行数字信号处理之前需要将信号从模拟域转换到数字域，这通常通过模数转换器实现。数字信号处理与模拟信号处理是信号处理的子集
振幅调制|不但在频域中已调波频谱是基带调制信号频谱的线性位移，而且在时域中，已调波包络与调制信号波形呈线性关系。在线性调制系列中，最先应用的一种幅度调制是全调幅或常规调幅，简称为调幅（AM）
SVM|在机器学习领域，支持向量机SVM(Support Vector Machine)是一个有监督的学习模型，通常用来进行模式识别、分类以及回归分析
正交频分复用技术|正交信号可以通过在接收端采用相关技术来分开，这样可以减少子信道之间的相互干扰 ISI(Intersymbol Interference)。随着通信需求的不断增长，宽带化已成为当今通信技术领域的主要发展方向之一，而网络的增长使人们对无线通信技术提出了更高的要求。即OFDM（Orthogonal Frequency Division Multiplexing）.OFDM是一种多载波并行传输系统，通过延长传输符号的周期增强其抵抗回波的能力。正交频分复用技术-OFDM(OrthogonalFrequencyDivisionMultiplexing)，实际上是MCMMulti-CarrierModulation，多载波调制的一种。而且由于每个子信道的带宽仅仅是原信道带宽的一小部分，信道均衡变得相对容易
数据加密与解密|加密incode：对明文（可读懂的信息）进行翻译，使用不同的算法对明文以代码形式（密码）实施加密。该过程的逆过程称为解密，即将该编码信息转化为明文的过程。数据加密与解密即对数据进行加密与解密
Lua|Lua由标准C编写而成，代码简洁优美，几乎在所有操作系统和平台上都可以编译，运行。Lua由标准C编写而成，几乎在所有操作系统和平台上都可以编译，运行。Lua 有一个同时进行的JIT项目，提供在特定平台上的即时编译功能
计算机网络|计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和[1]。它极大扩大充了计算机系统的功能
EM算法|最大期望算法（Expectation Maximization Algorithm，又译期望最大化算法），是一种迭代算法，用于含有隐变量（latent variable）的概率参数模型的最大似然估计或极大后验概率估计。最大期望经常用在机器学习和计算机视觉的数据聚类（Data Clustering）领域
信源|信源是产生各类信息的实体。信源就是信息的来源，可以是人、机器、自然界的物体等等。其中，“信源”是信息的发布者，即上载者。通信原理与基本技术（二级学科）。信息发布网站将网站全部或者部分信息整合到一个RSS 文件中，这个文件就被称之为 feed
光接收机|在光纤通信系统中，光接收机（Optical receiver）的任务是以最小的附加噪声及失真，恢复出光纤传输后由光载波所携带的信息，因此光接收机的输出特性综合反映了整个光纤通信系统的性能。光发射机发射的光信号经传输后，不仅幅度衰减了，而且脉冲波形也展宽了，光接收机的作用就是检测经过传输的微弱光信号，并放大、整形、再生成原传输信号
定时器|比如对开水机、热水器的定时控制，现在有了大功率定时器，定时开机、定时关机，实现节能、安全、健康的使用。定时器使相当多需要人控制时间的工作变得简单了许多。现在的不少家用电器都安装了定时器来控制开关或工作时间
OFDM|OFDM技术是HPA联盟(HomePlug Powerline Alliance)工业规范的基础，它采用一种不连续的多音调技术，将被称为载波的不同频率中的大量信号合并成单一的信号，从而完成信号传送。正交信号可以通过在接收端采用相关技术来分开，这样可以减少子信道之间的相互干扰(ISI)。OFDM(Orthogonal Frequency Division Multiplexing)即正交频分复用技术，实际上OFDM是MCM(Multi Carrier Modulation)，多载波调制的一种
数据库技术与应用|本书介绍了数据库技术的基本原理、方法、实际应用技术及开发实例。第8章到第9章是实际应用部分，分别介绍了当前有代表性的数据库管理系统Oracle和SQL Server。第10章到第13章是扩展部分，主要介绍了数据库技术的新发展和新趋势
Protel|早期的PROTEL主要作为印制板自动布线工具使用，运行在DOS环境，对硬件的要求很低，在无硬盘286机的1M内存下就能运行，但它的功能也较少，只有电路原理图绘制与印制板设计功能，其印制板自动布线的布通率也低，而现今的PROTEL已发展到DXP 2004，是个庞大的EDA软件，完全安装有200多M，它工作在WINDOWS95环境下，是个完整的板级全方位电子设计系统，它包含了电路原理图绘制、模拟电路与数字电路混合信号仿真、多层印制电路板设计（包含印制电路板自动布线）、可编程逻辑器件设计、图表生成、电子表格生成、支持宏操作等功能，并具有Client/Server（客户/服务器）体系结构，同时还兼容一些其它设计软件的文件格式，如ORCAD，PSPICE，EXCEL等，其多层印制线路板的自动布线可实现高密度PCB的100%布通率。2005年之后，软件改名为Altium designer。在高速电路板布线方面，可进行差分对布线
高频功率放大器|高频功率放大器用于发射机的末级，作用是将高频已调波信号进行功率放大，以满足发送功率的要求，然后经过天线将其辐射到空间，保证在一定区域内的接收机可以接收到满意的信号电平，并且不干扰相邻信道的通信
数据安全|国际标准化组织（ISO）对计算机系统安全的定义是：为数据处理系统建立和采用的技术和管理的安全保护，保护计算机硬件、软件和数据不因偶然和恶意的原因遭到破坏、更改和泄露。对于计算机数据安全来说：制度安全治标，技术安全治本，其他安全也是必不可少的环节。它不仅关系到个人隐私、企业商业隐私
电路定理|电路定理，在线性电路中，任一支路的电流或电压是电路中各个独立源分别作用时在该支路中产生的电流或电压的代数和
输入输出接口|计算机输入输出接口是CPU与外部设备之间交换信息的连接电路，它们通过总线与CPU相连，简称I/O接口。I/O接口分为总线接口和通信接口两类
软件定义网络|软件定义网络（Software Defined Network, SDN ），是由Emulex提出的一种新型网络创新架构，其核心技术OpenFlow通过将网络设备控制面与数据面分离开来，从而实现了网络流量的灵活控制，为核心网络及应用的创新提供了良好的平台
信道|一是指词语，表示知道的意思，二是指通信的通道，是信号传输的媒介。无线信道有地波传播、短波电离层反射、超短波或微波视距中继、人造卫星中继以及各种散射信道等。有线信道包括明线、对称电缆、同轴电缆及光缆等
极大似然估计|极大似然估计方法（Maximum Likelihood Estimate，MLE）也称为最大概似估计或最大似然估计，是求估计的另一种方法，最大概似1821年首先由德国数学家C. F. Gauss提出，但是这个方法通常被归功于英国的统计学家R. A. Fisher（罗纳德·费希尔）。说的是已知某个随机样本满足某种概率分布，但是其中具体的参数不清楚，参数估计就是通过若干次试验，观察其结果，利用结果推出参数的大概值。极大似然估计，只是一种概率论在统计学的应用，它是参数估计的方法之一
网络安全|网络安全是指网络系统的硬件、软件及其系统中的数据受到保护，不因偶然的或者恶意的原因而遭受到破坏、更改、泄露，系统连续可靠正常地运行，网络服务不中断。网络安全是一门涉及计算机科学、网络技术、通信技术、密码技术、信息安全技术、应用数学、数论、信息论等多种学科的综合性学科。网络安全是指网络系统的硬件、软件及其系统中的数据受到保护，不受偶然的或者恶意的原因而遭到破坏、更改、泄露，系统连续可靠正常地运行，网络服务不中断
散列|在Ruby中，数组与散列之间的两个最本质的区别是：数组使用数值下标来定位特定的元素，而散列使用字符串值（键）来定位元素
指令系统|指令系统是计算机硬件的语言系统，也叫机器语言，指机器所具有的全部指令的集合，它是软件和硬件的主要界面，反映了计算机所拥有的基本功能。对不同的计算机在设计指令系统时，应对指令格式、类型及操作功能给予应有的重视。因此指令系统表征了计算机的基本功能决定了机器所要求的能力，它的格式与功能不仅直接影响到机器的硬件结构，而且也直接影响到系统软件，影响到机器的适用范围
k近邻算法|K最近邻(k-Nearest Neighbor，KNN)分类算法，是一个理论上比较成熟的方法，也是最简单的机器学习算法之一
入侵防御技术|入侵预防系统(IPS: Intrusion Prevention System)是电脑网路安全设施，是对防病毒软体（Antivirus Programs）和防火墙(Packet Filter, Application Gateway)的补充。入侵预防系统(Intrusion-prevention system)是一部能够监视网络或网络设备的网络资料传输行为的计算机网络安全设备，能够即时的中断、调整或隔离一些不正常或是具有伤害性的网络资料传输行为
信源编码|具体说，就是针对信源输出符号序列的统计特性来寻找某种方法，把信源输出符号序列变换为最短的码字序列，使后者的各码元所载荷的平均信息量最大，同时又能保证无失真地恢复原来的符号序列。信源编码是一种以提高通信有效性为目的而对信源符号进行的变换，或者说为了减少或消除信源利余度而进行的信源符号变换
互联网安全|从广义来说，凡是涉及到互联网上信息的保密性、完整性、可用性、真实性和可控性的相关技术和理论都是网络安全的研究领域。互联网安全是一门涉及计算机科学、网络技术、通信技术、密码技术、信息安全技术、应用数学、数论、信息论等多种学科的综合性学科。互联网安全从其本质上来讲就是互联网上的信息安全
强化学习|强化学习(reinforcement learning)，又称再励学习、评价学习，是一种重要的机器学习方法，在智能控制机器人及分析预测等领域有许多应用。和博弈论有密切的关系, 也是多主体系统学习的常用方法
振荡器|振荡器（oscillator）是一种能量转换装置——将直流电能转换为具有一定频率的交流电能
计算机安全|国际标准化委员会的定义是“为数据处理系统和采取的技术的和管理的安全保护，保护计算机硬件、软件、数据不因偶然的或恶意的原因而遭到破坏、更改、显露。计算机安全是指计算机资产安全，即计算机信息系统资源和信息资源不受自然和人为有害因素的威胁和危害
角度调制|角度调制是使正弦载波信号的角度随着基带调制信号的幅度变化而改变
贝叶斯网络|贝叶斯网络是基于概率推理的数学模型，所谓概率推理就是通过一些变量的信息来获取其他的概率信息的过程，基于概率推理的贝叶斯网络(Bayesian network)是为了解决不定性和不完整性问题而提出的，它对于解决复杂设备不确定性和关联性引起的故障有很大的优势，在多个领域中获得广泛应用。贝叶斯网络是一种概率网络，它是基于概率推理的图形化网络，而贝叶斯公式则是这个概率网络的基础
随机信号分析|为实现窄带信号的表示，对希尔伯特变换给出了较细致的分析。随机信号的基本概念，涉及平稳、遍历随机信号的基本内容。线性系统对随机信号的作用机理，涉及到一些随机信号特别是平稳随机信号的线性变换或线性滤波的基本问题。窄带随机信号的表示及其统计特性。平稳随机信号的谱分析
中断系统|实时控制、故障自动处理、计算机与外围设备间的数据传送往往采用中断系统。中断系统是处理机完成中断功能的机构。中断装置和中断处理程序统称为中断系统
信源熵|信源熵值与信源有序化程度成反比。有序度越高，信源熵值越低，反之亦成立
决策树|在机器学习中，决策树是一个预测模型，他代表的是对象属性与对象值之间的一种映射关系。决策树是数据挖掘分类算法的一个重要方法。在各种分类算法中，决策树是最直观的一种。这一度量是基于信息学理论中熵的概念。在机器学习中，决策树是一个预测模型，他代表的是对象属性与对象值之间的一种映射关系
抽样|抽样的目的是从被抽取样品单位的分析、研究结果来估计和推断全部样品特性，是科学实验、质量检验、社会调查普遍采用的一种经济有效的工作和研究方法。其基本要求是要保证所抽取的样品单位对全部样品具有充分的代表性。从欲研究的全部样品中抽取一部分样品单位
树结构|树是一种重要的非线性数据结构，直观地看，它是数据元素（在树中称为结点）按分支关系组织起来的结构，很象自然界中的树那样
电路仿真|电路仿真，顾名思义就是设计好的电路图通过仿真软件进行实时模拟，模拟出实际功能，然后通过其分析改进，从而实现电路的优化设计
半导体二极管|在半导体二极管内部有一个PN结两个引线端子，这种电子器件按照外加电压的方向，具备单向电流的传导性。主要用于检波、混频、参量放大、开关、稳压、整流等。半导体二极管按材料分有锗、硅或砷化镓。按结构分有点接触、pn结、pin、肖特基势垒、异质结。按材料分有锗、硅或砷化镓
信息检索|广义的信息检索是信息按一定的方式进行加工、整理、组织部存储起来，再根据信息用户特定的需要将相关信息准确的查找出来的过程。狭义的信息检索就是信息检索过程的后半部分，即从信息集合中找出所需要的信息的过程，也就是我们常说的信息查询（Information Search 或Information Seek）。又称信息存贮与检索、情报检索，是指将信息按一定的方式组织和存储起来，并根据信息用户的需要找出有关的信息的过程和技术
多址技术|多址技术是指实现小区内多用户之间，小区内外多用户之间通信地址识别的技术。多址技术多用于无线通信。多址技术又称为多址接入技术。频分多址是以不同的频率信道实现通信。码分多址是以不同的代码序列来实现通信的
Boosting|Boosting是一种提高任意给定学习算法准确度的方法。每得到一个样本集就用该基分类算法在该样本集上产生一个基分类器,这样在给定训练轮数 n 后,就可产生 n 个基分类器,然后Boosting框架算法将这 n个基分类器进行加权融合,产生一个最后的结果分类器,在这 n个基分类器中,每个单个的分类器的识别率不一定很高,但他们联合后的结果有很高的识别率,这样便提高了该弱分类算法的识别率。Boosting方法是一种用来提高弱分类算法准确度的方法,这种方法通过构造一个预测函数系列,然后以一定的方式将他们组合成一个预测函数
聚类|聚类分析起源于分类学，但是聚类不等于分类。聚类分析又称群分析，它是研究（样品或指标）分类问题的一种统计分析方法。将物理或抽象对象的集合分成由类似的对象组成的多个类的过程被称为聚类。聚类与分类的不同在于，聚类所要求划分的类是未知的。聚类分析内容非常丰富，有系统聚类法、有序样品聚类法、动态聚类法、模糊聚类法、图论聚类法、聚类预报法等
通信网络|通信网络是指将各个孤立的设备进行物理连接，实现人与人，人与计算机，计算机与计算机之间进行信息交换的链路，从而达到资源共享和通信的目的。人们的信息交流从语言、文字、印刷、电报、电话一直到今日的多姿多彩的现代通信。传统的通信网络（即电话交换的网络）是由传输、交换和终端三大部分组成
UDP|UDP 是User Datagram Protocol的简称， 中文名是用户数据报协议，是OSI（Open System Interconnection，开放式系统互联） 参考模型中一种无连接的传输层协议，提供面向事务的简单不可靠信息传送服务，IETF RFC 768是UDP的正式规范。UDP协议全称是用户数据报协议，在网络中它与TCP协议一样用于处理数据包，是一种无连接的协议。包括网络视频会议系统在内的众多的客户，服务器模式的网络应用都需要使用UDP协议。根据OSI（   开放系统互连）参考模型，UDP和TCP都属于传输层协议。包括   网络视频会议系统在内的众多的客户/服务器模式的网络应用都需要使用UDP协议
多址连接通信系统|在通信系统中应用广泛的多址技术可分为3类：频分多址(FDMA)、时分多址(TDMA)和码分多址(CDMA)。多址连接通信系统实现多址通信的技术基础是信号的分割。根据多址连接的调制方式，可将多址方式分为频分多址、时分多址、码分多址及空分多址等方式。利用信号在频率或时间上的正交性来对信号进行划分，从而进行多址传输
线程|就绪状态是指线程具备运行的所有条件，逻辑上可以运行，在等待处理机。线程自己基本上不拥有系统资源,只拥有一点在运行中必不可少的资源(如程序计数器,一组寄存器和栈),但是它可与同属一个进程的其他的线程共享进程所拥有的全部资源。线程被包含在进程之中，是进程的一个实体,是CPU调度和分派的基本单位它是比进程更小的能独立运行的基本单位。计算机科学术语，指运行中的程序的调度单位
逻辑函数|逻辑函数(logical function)是数字电路（一种开关电路）的特点及描述工具，输入、输出量是高、低电平，可以用二元常量(0，1)来表示，输入量和输出量之间的关系是一种逻辑上的因果关系。仿效普通函数的概念，数字电路可以用逻辑函数的的数学工具来描述
Go|要满足这些目标，需要解决一些语言上的问题：一个富有表达能力但轻量级的类型系统，并发与垃圾回收机制，严格的依赖规范等等。..打赌， 忍受， 出产n.去， 进行. n.围棋.
AdaBoost|Adaboost是一种迭代算法，其核心思想是针对同一个训练集训练不同的分类器(弱分类器)，然后把这些弱分类器集合起来，构成一个更强的最终分类器（强分类器）
功率衰减器|功率衰减器是在指定的频率范围内，一种用以引入一预定衰减的电路。一般以所引入衰减的分贝数及其特性阻抗的欧姆数来标明
ARM体系|其实弄ARM大多还是在嵌入式领域，不过现在很多上网本也开始ARM了，估计与intel竞争的时候快来了.
分布式系统|透明性是指每一个数据库分布节点对用户的应用来说都是透明的，看不出是本地还是远程。正是因为软件的特性，所以分布式系统具有高度的内聚性和透明性。内聚性是指每一个数据库分布节点高度自治，有本地的数据库管理系统。因此，网络和分布式系统之间的区别更多的在于高层软件（特别是操作系统），而不是硬件。在分布式数据库系统中，用户感觉不到数据是分布的，即用户不须知道关系是否分割、有无副本、数据存于哪个站点以及事务在哪个站点上执行等
集成运算放大器|集成运算放大器（Integrated Operational Amplifier）简称集成运放，是由多级直接耦合放大电路组成的高增益模拟集成电路。集成运算放大器是一种具有高电压放大倍数的直接耦合放大器，主要由输入、中间、输出三部分组成。它的增益高（可达60~180dB），输入电阻大（几十千欧至百万兆欧），输出电阻低（几十欧），共模抑制比高（60~170dB），失调与飘移小，而且还具有输入电压为零时输出电压亦为零的特点，适用于正，负两种极性信号的输入和输出
串行口|虽然这样速度会慢一些，但传送距离较并行口更长，因此若要进行较长距离的通信时，应使用串行口。串行口不同于并行口之处在于它的数据和控制信息是一位接一位地传送出去的。串口叫做串行接口，现在的PC 机一般有两个串行口COM 1 和COM 2
关系型数据|关系型数据是以关系数学模型来表示的数据
PSpice|PSPICE是由SPICE（Simulation Program with Integrated Circuit Emphasis）发展而来的用于微机系列的通用电路分析程序。于1972年由美国加州大学伯克利分校的计算机辅助设计小组利用FORTRAN语言开发而成，主要用于大规模集成电路的计算机辅助设计
Scala|Scala是一门多范式的编程语言，一种类似java的编程语言[1]。Scala即可伸缩的语言（Scalable Language），是一种多范式的编程语言，类似于java的编程，设计初衷是要集成面向对象编程和函数式编程的各种特性。Scala的编译模型（独立编译，动态类加载）与Java和C#一样，所以Scala代码可以调用Java类库（对于.NET实现则可调用.NET类库）
ID3算法|ID3算法起源于概念学习系统（CLS），以信息熵的下降速度为选取测试属性的标准，即在每个节点选取还尚未被用来划分的具有最高信息增益的属性作为划分标准，然后继续这个过程，直到生成的决策树能完美分类训练样例
机器学习|专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，重新组织已有的知识结构使之不断改善自身的性能。它的应用已遍及人工智能的各个分支，如专家系统、自动推理、自然语言理解、模式识别、计算机视觉、智能机器人等领域。机器学习（Machine Learning,ML）是一门多领域交叉学科，涉及概率论、统计学、逼近论、凸分析、算法复杂度理论等多门学科。其中尤其典型的是专家系统中的知识获取瓶颈问题，人们一直在努力试图采用机器学习的方法加以克服。它是人工智能的核心，是使计算机具有智能的根本途径
正弦波振荡器|正弦波振荡器是指不需要输入信号控制就能自动地将直流电转换为特定频率和振幅的正弦交变电压（电流）的电路。用增大电阻阻值的方法降低振荡频率，不会像LC振荡器中增大电感量那样会使元件体积和重量加大，故RC振荡器可工作在低频段。正弦波振荡器是指不需要输入信号控制就能自动地将直流电转换为特定频率和振幅的正弦交变电压（电流）的电路
接入网|随着通信技术迅猛发展，电信业务向综合化、数字化、智能化、宽带化和个人化方向发展，人们对电信业务多样化的需求也不断提高，同时由于主干网上SDH、ATM、无源光网络(PON)及DWDM技术的日益成熟和使用，为实现话音、数据、图象“三线合一，一线入户”奠定了基础。如何充分利用现有的网络资源增加业务类型，提高服务质量，已成为电信专家和运营商日益关注研究的课题，“最后一公里”解决方案是大家最关心的焦点。因此，接入网成为网络应用和建设的热点。由于骨干网一般采用光纤结构，传输速度快，因此，接入网便成为了整个网络系统的瓶颈。接入网是指骨干网络到用户终端之间的所有设备
分集技术|分集技术是用来补偿衰落信道损耗的，它通常利用无线传播环境中同一信号的独立样本之间不相关的特点，使用一定的信号合并技术改善接收信号，来抵抗衰落引起的不良影响。这种通过提供传送信号多个副本来提高接收信号正确判决率的方法被称为分集。根据信号论原理，若有其他衰减程度的原发送信号副本提供给接收机，则有助于接收信号的正确判决
定向耦合器|定向耦合器是一种通用的微波/毫米波部件，可用于信号的隔离、分离和混合，如功率的监测、源输出功率稳幅、信号源隔离、传输和反射的扫频测试等。它的主要技术指标有方向性、驻波比、耦合度、插入损耗。定向耦合器采用同轴线、带状线、微带线、金属波导或介质波导等各种型式
进程|进程（Process）是计算机中的程序关于某数据集合上的一次运行活动，是系统进行资源分配和调度的基本单位，是操作系统结构的基础。是程序在一个数据集合上运行的过程，它是系统进行资源分配和调度的一个独立单位。进程是操作系统结构的基础。由单一顺序的执行显示，一个当前状态和一组相关的系统资源所描述的活动单元。计算机中正在运行的程序实例
M2M协议|人与人之间的通信需要更加直观、精美的界面和更丰富的多媒体内容，而M2M的通信更需要建立一个统一规范的通信接口和标准化的传输内容。随着科学技术的发展，越来越多的设备具有了通信和连网能力，网络一切（Network Everything）逐步变为现实
算法分析|算法（Algorithm）是解题的步骤，可以把算法定义成解一确定类问题的任意一种特殊的方法。算法分析，是对一个算法需要多少计算时间和存储空间作定量的分析。算法分析是对一个算法需要多少计算时间和 存储空间作定量的分析
计算机组成原理|第3～8章介绍了计算机的各子系统（包括运算器、存储器、控制器、外部设备和输入输出子系统等）的基本组成原理、设计方法、相互关系以及各子系统互相连接构成整机系统的技术。《计算机组成原理》是清华大学出版社出版的图书，作者是蒋本珊。《计算机组成原理》可以作为高等院校计算机及相关专业“计算机组成原理”课程的教材，也可供从事计算机工作的工程技术人员参考
数据结构与算法|该书是国家级双语教学示范课程配套教材，以基本数据结构和算法设计策略为知识单元，系统地介绍了数据结构的知识与应用、计算机算法的设计与分析方法，主要内容包括线性表、树、图和广义表、算法设计策略以及查找与排序算法等。《数据结构与算法》注重理论与实践相结合，内容深入浅出，可以作为高等院校计算机学科相关专业的教材或参考书，同时对计算机科技工作者也有参考价值
隐马尔可夫模型|隐马尔可夫模型（Hidden Markov Model，HMM）是统计模型，它用来描述一个含有隐含未知参数的马尔可夫过程。是在被建模的系统被认为是一个马尔可夫过程与未观测到的（隐藏的）的状态的统计马尔可夫模型。其难点是从可观察的参数中确定该过程的隐含参数
快速傅里叶变换|采用这种算法能使计算机计算离散傅里叶变换所需要的乘法次数大为减少，特别是被变换的抽样点数N越多，FFT算法计算量的节省就越显著。快速傅里叶变换 (fast Fourier transform), 即利用计算机计算离散傅里叶变换（DFT)的高效、快速计算方法的统称，简称FFT。快速傅里叶变换是1965年由J.W.库利和T.W.图基提出的
拉普拉斯变换|拉普拉斯变换在许多工程技术和科学研究领域中有着广泛的应用，特别是在力学系统、电学系统、自动控制系统、可靠性系统以及随机服务系统等系统科学中都起着重要作用。拉氏变换是一个线性变换，可将一个有引数实数t（t≥0）的函数转换为一个引数为复数s的函数。F(s)和f(t)间的关系由下面定义的积分所确定：拉普拉斯变换
信息论|信息论]是运用概率论与数理统计的方法研究信息、信息熵、通信系统、数据传输、密码学、数据压缩等问题的应用数学学科。信息科学由信息论、控制论、计算机科学、仿生学、系统工程与人工智能等学科互相渗透、互相结合而形成的。信息传输和信息压缩是信息论研究中的两大领域
时变电磁场|同理，如果将右边的通电导线向左弯曲成平面线圈，线圈就与左边的通电导线之间产生的就是斥力，若右边的通电线圈可以绕着中心轴旋转，右边的通电线圈就会在斥力的作用下产生绕轴的翻转运动，就会直至翻转到能够与左边的通电导线产生最大引力的位置为止，此时向左弯曲线圈中的电流方向就会因翻转转的运动変成会与向右弯曲线圈中的电流方向一致，不会再产生绕轴的翻转运动了。这些效应有重要的应用，并推动了电工技术的发展。随时间变化着的电磁场
电磁辐射|举例说，正在发射讯号的射频天线所发出的移动电荷，便会产生电磁能量。电磁辐射又称电子烟雾，是由空间共同移送的电能量和磁能量所组成，而该能量是由电荷移动所产生。两者之间还有无线电波、微波、红外线、可见光和紫外光等。电磁频谱中射频部分的一般定义，是指频率约由3千赫至300吉赫 的辐射。电磁“频谱”包括形形色色的电磁辐射，从极低频的电磁辐射至极高频的电磁辐射
嵌入式系统|嵌入式系统（Embedded system），是一种“完全嵌入受控器件内部，为特定应用而设计的专用计算机系统”，根据英国电气工程师协会（ U.K. Institution of Electrical Engineer）的定义，嵌入式系统为控制、监视或辅助设备、机器或用于工厂运作的设备。与个人计算机这样的通用计算机系统不同，嵌入式系统通常执行的是带有特定要求的预先定义的任务。国内普遍认同的嵌入式系统定义为：以应用为中心，以计算机技术为基础，软硬件可裁剪，适应应用系统对功能、可靠性、成本、体积、功耗等严格要求的专用计算机系统。嵌入式系统通常进行大量生产，所以单个的成本节约，能够随着产量进行成百上千的放大
Ruby|Ruby，一种简单快捷的面向对象（面向对象程序设计）脚本语言，在20世纪90年代由日本人松本行弘(Yukihiro Matsumoto)开发，遵守GPL协议和Ruby License。由Ruby语言本身还发展出了JRuby（Java平台）IronRuby（.NET平台）等其他平台的Ruby语言替代品。因为Perl发音与6月诞生石pearl（珍珠）相同，因此Ruby以7月诞生石ruby（红宝石）命名。由Ruby语言本身还发展出了JRuby（Java平台）、IronRuby（.NET平台）等其他平台的Ruby语言替代品。它的灵感与特性来自于Perl、Smalltalk、Eiffel、Ada以及Lisp语言
图|虑、图皆谋也。图-4（代号：Tu-4）轰炸机，是苏联仿制的美国B-29 战略轰炸机，1944年仿制计划正式启动，1945年第一季度有了初步成果，1946 年夏第一架 Tu-4 原型机开始飞行测试，1947 年 8 月 3 日，Tu-4 在航空节公开露面。苏联大约制造了 1,200 架 Tu-4，50 年代末期援助中国一些
特征选择|是指从已有的M个特征(Feature)中选择N个特征使得系统的特定指标最优化，是从原始特征中选择出一些最有效特征以降低数据集维度的过程,是提高学习算法性能的一个重要手段,也是模式识别中关键的数据预处理步骤。是指从已有的M个特征（Feature）中选择N个特征使得系统的特定指标最优化
入侵检测|他通过对计算机网络或计算机系统中若干关键点收集信息并对其进行分析，从中发现网络或系统中是否有违反安全策略的行为和被攻击的迹象。入侵检测工作组的目标是定义数据格式和交换信息的程序步骤，这些信息是对于入侵检测系统、响应系统以及那些需要与它们交互作用的管理系统都有重要的意义。他通过对计算机网络或计算机系统中若干关键点收集信息并对其进行分析，从中发现网络或系统中是否有违反安全策略的行为和被攻击的迹象
Multisim|Multisim提炼了SPICE仿真的复杂内容，这样工程师无需懂得深入的SPICE技术就可以很快地进行捕获、仿真和分析新的设计，这也使其更适合电子学教育。通过Multisim和虚拟仪器技术，PCB设计工程师和电子学教育工作者可以完成从理论到原理图捕获与仿真再到原型设计和测试这样一个完整的综合设计流程。Multisim是美国国家仪器（NI）有限公司推出的以Windows为基础的仿真工具，适用于板级的模拟/数字电路板的设计工作
恒定磁场|当产生磁场的电流恒定时，它所产生的磁场也不随时间变化，这种磁场称为恒定磁场。磁场的基本特征是对置于其中的电流有力的作用。恒定电流周围空间中存在的一种特殊形态的物质
三极管放大电路基本原理|以NPN三极管的共发射极放大电路为例来说明三极管放大电路的基本原理。三极管是电流放大器件，有三个极，分别叫做集电极C，基极B，发射极E。分成NPN和PNP两种。分成NPN和   PNP两种
Objective-C|Objective-C最主要的描述是他1986年出版的书 Object Oriented Programming: An Evolutionary Approach. Addison Wesley. ISBN 0-201-54834-8.。Objective-C：通常写作ObjC和较少用的Objective C或Obj-C，是扩充C的面向对象编程语言。最新的Objective-C特性也都率先在Clang上实现。现主要支持的编译器有GCC和LLVM（采用Clang作为前端），苹果公司在Xcode 4.0之后均采用LLVM作为默认的编译器
连续傅里叶变换|在数学中，连续傅里叶变换是一个特殊的把一组函数映射为另一组函数的线性算子。这一基本思想类似于其他傅里叶变换，如周期函数的傅里叶级数。在数学分析中，信号f(t)的傅里叶变换被认为是处在频域中的信号。这一基本思想类似于其他傅里叶变换，如周期函数的傅里叶级数
输入输出系统|在计算机系统中，通常把处理机和主存储器之外的部分称为输入输出系统，输入输出系统的特点是异步性、实时性和设备无关性。从某种意义上也可以把磁盘、磁带和光盘等设备看成一种输入输出设备，所以输入输出设备与外围设备这两个名词经常是通用的。它由外围设备和输入输出控制系统两部分组成，是计算机系统的重要组成部分。外围设备包括输入设备、输出设备和磁盘存储器、磁带存储器、光盘存储器等。输入输出系统是计算机系统中的主机与外部进行通信的系统
排序|反之，若参加排序的记录数量很大，整个序列的排序过程不可能在内存中完成，则称此类排序问题为外部排序。内部排序的过程是一个逐步扩大记录的有序序列长度的过程。排序是计算机内经常进行的一种操作，其目的是将一组“无序”的记录序列调整为“有序”的记录序列。若整个排序过程不需要访问外存便能完成，则称此类排序问题为内部排序。分内部排序和外部排序
中断|指计算机运行过程中，出现某些意外情况需主机干预时，机器能自动停止正在运行的程序并转入处理新情况的程序。即在程序运行过程中，系统出现了一个必须由CPU立即处理的情况，此时，CPU暂时中止程序的执行转而处理这个新的情况的过程就叫做中断。中断是为了使单片机具有对外或内部随机发生的事件实时处理而设置的，中断功能的存在，很大程度上提高了单片机处理外部或内部时间的能力
计数器|计数器在数字系统中应用广泛，如在电子计算机的控制器中对指令地址进行计数，以便顺序取出下一条指令，在运算器中作乘法、除法运算时记下加法、减法次数，又如在数字仪器中对脉冲的计数等等。计数是一种最简单基本的运算，计数器就是实现这种运算的逻辑电路，计数器在数字系统中主要是对脉冲的个数进行计数，以实现测量、计数和控制的功能，同时兼有分频功能，计数器是由基本的计数单元和一些控制门所组成，计数单元则由一系列具有存储信息功能的各类触发器构成，这些触发器有RS触发器、T触发器、D触发器及JK触发器等。计数器可以用来显示产品的工作状态，一般来说主要是用来表示产品已经完成了多少份的折页配页工作。计数器由基本的计数单元和一些控制门所组成，计数单元则由一系列具有存储信息功能的各类触发器构成，这些触发器有RS触发器、T触发器、D触发器等。计数器是一种能够记录脉冲数目的装置，是数字电路中最常用的逻辑部件